【德哈】Light A Fire（1）
献给你，霍格沃茨的每一位学生。

献给魔法，世界上最神奇迷人的梦。

献给伟大的爱，点亮迷雾的一座灯塔。

献给德拉科马尔福，拥有无数可能性的少年。

 

Chapter.1 黑魔标记

德拉科坐在窗口。

酷热盛夏在马尔福庄园如料峭寒冬，堪堪挂在枝头的几片枯叶最后也随一声声惨叫坠落，而他只是低头注视着被自己弄的一团糟的书桌，手指紧抓着窗沿。揉成团的羊皮纸随处可见，地上掉满了半翻不翻的书，以及各种稀奇古怪的玻璃瓶，其中一个还在滋啦滋啦冒着白烟。

杀死邓布利多。

带食死徒进学校。

杀死邓布利多。

带食死徒进学校......

但他怎么有办法做到？德拉科死死闭上眼睛，全然不见在黑魔王面前的跃跃欲试。他确实为黑魔王选中自己而感到骄傲，毕竟食死徒有那么多，而在学校里他同样没有过任何机会让众人看到自己的才华，他一直为这点感到深深的不甘心。可是在被授予了黑魔标记后——那疼的德拉科差点叫出来——惶恐不安却很快包裹了他，非常明显的，这个任务的难度太大了。

霍格沃茨的每一寸角落都被施展了反幻影移形咒，况且这一学年的防御魔法肯定会加强，他能从哪里把食死徒带进来？德拉科将脸埋入手掌，强迫自己无视地窖里连绵不断的惨叫声，他必须想出一个办法，哪怕硬生生开出一条魔法通道，他也要将食死徒带进来......

不知道卢修斯在阿兹卡班怎么样了。

德拉科的心一紧，想到那些可怕的摄魂怪，顿时觉得自己是在浪费时间。飞快的从窗台上跳下，德拉科重新摊开一张发皱的羊皮纸，认定只有自己亲手完成这个任务，黑魔王才可能想办法把卢修斯救出来——羽毛笔飞快地划过羊皮纸，花体字凌乱而潦草，几乎拼劲毕生所学来思考的德拉科自然没注意到房门悄悄开了一条缝，一双温柔悲伤的眼睛注视着他。

纳西莎看着德拉科烦躁不安的将一头金发抓的乱七八糟，一团又一团羊皮纸被狠狠砸到窗上，悄无声息地施展了一个强力静音咒，隔绝外界的其他声音。她深知儿子完成这个任务的可能性几乎为零，而卢修斯又身在阿兹卡班，此刻最不能倒下的反而是她自己。

黑魔王到来，马尔福庄园易主，一向高贵优雅的纳西莎也不免添了几分疲惫。她的手指缓缓摩挲着手里的魔杖，望着德拉科拼命思索的背影，心里的那个想法更加坚决了。

邓布利多会怎么样她不在乎，她在乎的只有自己的儿子，哪怕犯下违背黑魔王命令的大罪，纳西莎也要去找斯内普，不惜一切代价请求他在霍格沃茨助德拉科一臂之力。

一团火焰暗暗的在纳西莎眼里燃烧，她轻手轻脚的带上门，转身走出长廊。

 

找到了！

德拉科几乎不敢相信自己。

顺着魔法通道这条思路想下去，德拉科很快就从记忆里捞起了一个人——蒙太。被红毛鼬鼠双胞胎头朝下塞到一个柜子里时，蒙太能同时断断续续地听见来自两个地方的声音。只要他把这一条通道修好，那么食死徒就能神不知鬼不觉地进来，而那条通道的另一端是......他飞快的给蒙太写了封信，期盼明天就能得到回应。

“德拉科——”什么魔咒被解除的声音，贝拉特里克斯故作亲昵的声音从后头传来，差点把德拉科吓一跳，“主人让我叫你下来。”

“什么？”

“他让你下来就下来！”

“.......好。”德拉科放下羽毛笔，刚走到房门口贝拉特里克斯便伸手牢牢挽住了他的胳膊，女人的手指纤细白暂，但却很有力，“听说他们抓到了魔法部的一个小玩偶，名字叫做爱米琳。”

德拉科不自然的把手臂往自己的方向拉了拉，“我妈妈呢？”

“我亲爱的西茜被安排了别的任务，晚餐的时候才会回来。不用太担心她，那是个没什么危险的任务，宝贝儿。”

德拉科不说话了。某一刻他甚至想去抓自己的魔杖，为那股渐渐爬上自己脚踝的，蛇一样冰冷潮湿的气息，但还是硬生生克制住了自己。枝形吊灯的光芒在头顶一阵阵闪烁，两人的脚步声盘旋在不知为何如此安静的客厅里，穿着黑色长袍的不少食死徒则已经坐在了华美的长桌边，接着伏地魔两只红通通的眼睛瞬间锁定了他，德拉科差点双腿一软直接跪下去。

“德拉科。”伏地魔的声音听上去很愉快，“我们新晋的小朋友.......是时候让你看看伏地魔大人是怎样办事的.......”

德拉科逼着自己直视他，然后点头。

爱米琳全身都被绳索紧紧绑了起来，蒙着一层古怪的微光，漂浮在长桌的半空中。她似乎还在拼命挣扎，德拉科坐下的时候恰好看到绳索撕裂了她脆弱的手腕，鲜血顺着手指一路滴落，染红底下洁白无瑕的餐盘。

伏地魔轻轻挥动魔杖，解除了静音咒。

“我是不会告诉你们半点消息的！”女巫的声音响起，每一个单词里都燃烧着浓烈的令人窒息的仇恨，“你们什么都别想知道！”

“钻心剜骨。”

绿光破空而来。

“啊——！”

刺耳的尖叫瞬间响起，几乎要撕裂德拉科的耳膜。他下意识想要抬手，但一边的贝拉特里克斯死死按住了他，那双冰一样的浅蓝色眼睛骤然绽放出夺目的光芒，是让人能透过有些衰败的容貌，一眼望见曾经布莱克家族那朵绚丽黑玫瑰的狂热兴奋。

“要让我来吗，主人？”

“不。贝拉，你安静的坐着......”

而大部分的食死徒都沉默不语着，德拉科稍稍转头望过去，连他都能读出那种灵魂都在颤栗的恐惧与害怕。接着他重新将目光投回爱米琳身上——女巫的眼球已经凸了出来，道道鲜红的血丝散落在每一个角落，似乎下一秒就要爆裂。声带在如此的折磨下逐渐沙哑，仿佛被人狠狠踩过一般咯吱咯吱的颤栗，像她无声尖叫着翻滚着的灵魂，没有人看得见，没有人听得到，只有绳索深深的刻入手腕皮肤，瞬间血肉模糊，让盘踞在桌子另一头的纳吉尼嘶嘶了几声。

几只浮在空中的蜡烛灭了，冷风吹过德拉科的脊背，绷到极限的神经差点让他弹起来。折磨还没有断，贝拉特里克斯已经开始狂笑，为伏地魔能施展如此长时间的钻心咒表示崇敬。而爱米琳表面的皮肤也开始泛起死气沉沉的青灰色，她的眼睛瞪的大大的，恰好望着德拉科的方向，如同地狱里冤死的魂灵。

德拉科感觉自己的胃一阵扭曲。

如果自己任务失败——不，不会的，德拉科相信自己一定能修好那个消失柜。他在心里反复强调，他还要依靠这个功劳救出自己的父亲，所以无论如何也要完成。他把满是冷汗的手偷偷往袍子上蹭了蹭，接着伏地魔忽然撤开魔杖，爱米琳从上方径直坠落下来，一头砸到长桌上，被撞飞的银杯噼里啪啦响成一片，溅起不少腥臭鲜血。

蛇佬腔的声音响起，德拉科瞪大眼睛，看着纳吉尼缓缓舒展开自己花纹艳丽的身躯，沙沙的滑过长桌——不，这是过往他和父母一起庆祝生日的地方——话语几乎要脱口而出，但德拉科狠狠掐了一把自己的手臂，及时把它咽了回去。纳吉尼长而尖的毒牙深深刺入爱米琳的脖颈，刚刚还顽强坚持的女巫只是痛苦的抽搐痉挛了几下，就那么轻飘飘的，没了声息。

“太棒了！”

贝拉特里克斯热烈鼓掌。

伏地魔朝她微微点了点头，接着轻声细语道，“你看到了吗，德拉科？”

“......嗯。”

贝拉特里克斯不满的插嘴，“是，主人！”

“.......是，主人。”

“很好。”伏地魔的声音依旧如同耳语般柔和，但目光却冰冷残酷的像要将德拉科一根骨头一根骨头的打碎剖开，没有嘴唇的嘴巴露出一个狞笑，“如果你未来背叛了伏地魔大人......那么这就是下场。”

德拉科下意识捂住印着黑魔标记的左臂，仿佛那天的疼痛还在燃烧，但接着他又突然意识到了其他食死徒投来的不屑目光，立刻坐直了身体，无名指上紧贴着的家族戒指微微冰冷，像卢修斯每次在他犯错时打下的手杖。

“我知道了。”

他绝不能让他人以为马尔福家族已经没落。

他也不能背叛，否则就会死。

一步一步稳稳当当的走回卧室，德拉科转身轻轻关上门，施展了一个简单的静音咒。接着他注视着满地狼藉，突然像被抽空了力气一般重重顺着门板滑落，随手抓了一张羊皮纸捂住嘴巴，将今天吃的所有东西吐了个干净。

一股酸味从嗓子口蔓延开来，德拉科皱着眉毛处理完那些令人恶心的呕吐物，接着重新回到书桌边，努力用生涩难懂的拉丁文填满自己的脑子来忘记爱米琳望着他的枯朽双眼，又一遍遍的回忆起卢修斯与纳西莎，这才让自己艰难的摆脱了那条绕的他窒息的蛇。

只是偶然停笔的几秒他突然想起，往年这个时候的窗台边早已开满了水仙花。

 

之后德拉科很快就收到了蒙太的回信，确认另外一个入口在博金—博克店里，就是二年级的时候他伸手想要推开的那个黑金色柜子。于是接下来的一段时间里，德拉科开始盘算如何在去对角巷的时候离开纳西莎单独行动。他并不想把纳西莎也完全卷进这件事里，那天的餐厅已经让他完全明白——黑魔王显然是特意支开了自己的母亲，从那种强烈的恶心感中摆脱后德拉科很快就想通了，对方摆明了是这一切都由他一个人完成才会满意的意思，何况见证了那样残忍的画面后，德拉科更不想让纳西莎知道了。

窗外阴雨连绵。

“沃克。”

地窖里的腐烂气味让德拉科几乎喘不过气，这是黑魔王让他负责去下头领人的第三天，然而无论如何德拉科也习惯不了。那些传承百年的黑魔法物品很大一部分都被黑魔王拿到了自己的房间里，只剩下极小的一部分堆在角落，旁边是新换上的各种绳索、血迹斑斑的银刀，以及在德拉科看来也种类繁多的各种魔药，在架子上整齐的排成一排。

“不！”一个痛苦的女声响起，“你们不能带走艾文——”

“——闭嘴。”

德拉科说。

一只干枯的手紧紧抓住德拉科想要带走的棕发男人的手腕，那指甲缝里满是污渍的双手让德拉科想起爱米琳的眼睛，但他还是狠狠的拍开了她，一把拽起沃克。

“你可以带走我！无论怎样都行，只是不要伤害他，求求你了......我知道你，马尔福家的男孩，我们以前在对角巷见过，你和你妈妈一起.......你还记得吗？”

“米拉！我不能让你去死！”

“你以为我不是这样？我不能眼睁睁看着你被带走！你答应过我的，我们以后会有一个温暖的家——”

“——你们说够了没有？”德拉科不知为何突然加大了音量，手里明明灭灭的提灯勾勒出米拉通红的眼睛，泪水顺着下巴一滴一滴落下，“反正你也迟早要死的，到梅林那再互相表白吧！”

德拉科死死拖着沃克往楼梯上走，错落的光芒洒下，带来的却不是光明，而是死亡。身后是米拉撕心裂肺的呼唤声，如同一道道锋利的诅咒，狠狠打在他的心上。他们本可以拥有一个温暖的家的——一个声音在德拉科的脑海里说，就像你一样，可惜现在你们都没有了。

“艾文——！”

不要回头，德拉科警告自己。

“别说了，米拉。我永远爱你。”

铁链剧烈碰撞的声响，米拉似乎在疯狂挣扎，德拉科都不清楚这么一个已经折磨的如同幽灵般的女子是哪儿来的力量，接着他还没反应过来，沃克就死死抓住了他的胳膊。

“带我回去。”

“没得商量。”

“那带我一起走吧！”米拉的声音传来，“让我和他一起死！”

德拉科皱起眉毛。他是一个从小都怕疼的人，所以但凡跟惩罚有关的事情，他绝对奉行能躲就躲的原则，就算把永远听从自己的克拉布和高尔推出去他也不在乎——但最后德拉科还是折回去带上了米拉。她一过来就紧紧握住了沃克的手，脸上泪痕还未风干，却像变了个人似的挂上了笑容，仿佛无论前方是怎样的狂风暴雨都不在乎。

“谢谢你。”米拉道。

“不想活就早点说。”

沃克握紧她的手，“世界上总有那么一个人存在，让你愿意为她去死。你还不懂。”

德拉科讨厌沃克的目光。他已经不是一个三岁小孩了，他当然明白这是爱，毫无疑问地明白，小时候纳西莎非常喜欢跟他讲卢修斯和她的恋爱故事。但他认为自己永远不会为一个人去死，马尔福理性的大脑牢牢掌控着他的行动，德拉科一向对这方面很有自信。就像他和潘西虽然早早的定下了联姻，他也顺从了家族的意思在四年级时邀请她跳舞，但德拉科可以对梅林发誓，他并没有真的动心。

他把他们带到客厅里，接着立刻以最快的速度离开——没事的时候德拉科显然并不想遇见伏地魔，他现在甚至连在那张长桌上吃饭也做不到了，只要一回到卧室就会吐得干干净净。

“德拉科。”

“妈妈。”推开卧室的门后，德拉科发现纳西莎正坐在自己书桌前的位置上，但并没有感觉被冒犯，“有什么事吗？”

“你难道已经忘了今天是去对角巷的日子了吗？就快开学了。”

德拉科抬头看了一眼日历，纳西莎说的没错。于是他点了点头，接着密切注意母亲的神色，“我可以自己去的。”

“不行。”纳西莎皱起眉毛，和德拉科一个模样。

“食死徒都知道我是谁，没有人会动我的。而且我已经十六岁了，以后的独自行动是少不了的，特别是完成黑魔王的任务时。”

“德拉科——”

“——妈妈，真的不会有事。我保证一根眼睫毛也不少的回来。”德拉科走上前去，像小时候一样握住纳西莎的手，那双柔软温暖、牵着他在威尔特郡田野里漫步的手竟然已经能被他的手掌牢牢盖住了，“而且我也会完成任务，我会让爸爸回来。”

纳西莎望向儿子的眼睛。

在她看来德拉科还是太天真了，这一切绝对不会在卢修斯回来后终结，但是有关对角巷的事——德拉科所说的也并不是没有道理。

“是嫌弃我选的礼服长袍不好看了？”

“当然没有。”德拉科在心里稍稍松了一口气，“妈妈选的永远是最好看的。”

稍微收拾了一下东西，德拉科伴随着不曾停歇的惨叫走下楼梯时，看到了半个小时前还跟自己进行了一番对话的沃克和米拉的尸体。他们歪歪扭扭的躺在深绿色地毯上，沃克的手腕似乎断了，米拉满是鲜血的手依旧抓着他的胳膊，掀起衣袖的枯瘦手臂上刻着血红的字——想也知道是贝拉特里克斯的做法，连沃克的左眼都血肉模糊，似乎狠狠被刀绞过，浑浊的望向不知道哪个角落。

“那带我一起走吧！让我和他一起死！”

仅仅半个小时。

德拉科沉默的垂眼，脚边是已经干涸了的血渍，像是为他们已经逝去的生命默哀。接着他弯下腰，伸手颤抖着合上米拉的双眼，又合上沃克的右眼，小心翼翼的四处张望了一会儿，这才走出庄园的大门，启动门钥匙。

左侧半合的一扇门打开，斯内普黑袍滚滚的走出，深不可测的看向那一对年轻情侣的尸体，又转向德拉科离去的方向。

 

对角巷从来没有这么冷清过。

满眼都是魔法部的淡紫色，德拉科仿佛能闻到丁香花的香气，加上大写加粗的黄色配文，审美能力可以说是一团糟。他率先去补充了最喜欢的魔药材料，接着又去丽痕书店购买了书本，仿佛即将迎接他的是一个普通学年，他甚至在一排高到天花板的书架后跟同班同学达芙妮打了个招呼。

路上的行人神色匆匆，仿佛有一头巨怪在后面追着每个人，还有几家小店的窗户被木板封死了。德拉科辨认出其中一扇是福洛林的冰淇淋店，他曾经和卢修斯一起在鲜艳的遮阳伞下享用过，金发男人一边板着脸一边东张西望，时刻注意着被一套纯金高布石吸引去的纳西莎有没有回来。他刚想叹口气，接着一阵风刮来，扬起的长袍衣角让德拉科突然想起自己手臂上的黑魔标记，他无疑已经成为大部分人眼中的刽子手。

“亲爱的，请问你需要什么长袍？”摩金夫人一如既往热情的推开了门，注意到德拉科孤身一人后皱起眉毛，“你只有一个人？Oh梅林啊，这个时期小孩子真的不适合到处乱跑......前段时间连开魔杖店的奥利凡德都被抓走了......”

她不满的咕哝起来，德拉科想起那位买魔杖的老人如今正困在庄园的地牢里，不知道该如何接话。他应该和以前一样漠不关心，甚至说几句漫不经心的嘲讽，毕竟他是个火烧不到身上绝对不会痛的人——但亲眼看见爱米琳被折磨致死，沃克和米拉就像断了线的风筝一样飞得无影无踪后，德拉科发现自己已经无法对此冷笑一声。

他站在凳子上注视镜子，面前的自己长高了不少，但大概还没有达到卢修斯的高度。长了些的额发落下来，底下是熟悉的浅灰色眼睛，德拉科注意到摩金夫人正在调整自己左臂的袖子，不着痕迹的将手臂拉回了点。

“怎么了？”

“我觉得这边差不多了。”

德拉科生硬的说，摩金夫人似乎又打量了他一会儿，但最后还是转到了右边。她拿着针线灵活的比划着，没有一根针戳到德拉科的皮肤，而德拉科无所事事的继续盯着镜子，自己也不知道自己在想什么，直到门重新被推开，他看见了三个再熟悉不过的身影。

“这是谁来了啊？”

几乎在一瞬间，德拉科就扬起了完美的嘲讽笑容，他慢悠悠地转了个身，“Oh梅林，这真是太令人惊讶了，我们亲爱的邓布利多竟然没有把自己的玻璃娃娃波特先生仔仔细细的保护起来，而是放任他乱跑，也不怕摔碎了。”

“摔碎？”哈利假装惊讶的道，一把抽出魔杖指向他，“马尔福，你为什么不试一试呢？这样也许你就会进阿兹卡班，跟你那失败的父亲团聚，享受一个双人牢房，多棒啊是不是！”

“是吗，你这么觉得？恐怕我没有跟我爸爸团聚，你就跟你亲爱的小天狼星团聚了吧！”

这句话显然引起了意想不到的后果。赫敏一把抓住了罗恩，因此没有拦住哈利，对方的魔杖瞬间闪出一道红光。而在家里看惯了杀戮打架的德拉科反应显然比上学期快了不少倍，他一个侧身就闪了过去，一个花瓶在身后炸成碎片，接着同样拔出了自己的魔杖——

——“够了！”摩金夫人厉声道，“你们俩都给我住手！想闹出人命吗？！”

德拉科想回一句波特的死活跟我没关系，但最终硬生生咽下了这句话，亲眼见证过死亡后，他没法再拿还活着的人开玩笑。不过他依然死死瞪着看上去微微惊讶的哈利，接着慢慢把魔杖塞回口袋，决定无视这三个人。

摩金夫人看上去很满意。她装作什么事也没有发生一样，继续调整着德拉科右臂的袖子，同时让哈利他们在边上等着。那三道目光像刀子一样割在德拉科身上，他忍着脾气等摩金夫人把这套墨绿色的漂亮长袍卖给自己，抓出一把金光闪闪的加隆（故意在罗恩面前晃了两下），接着打算立刻离开。

“喂马尔福！”

罗恩的声音从后面传来。

“你妈妈是不是也不要你了，所以你才一个人在对角巷里跟白鼬一样乱窜——”

“——罗恩！你会闯祸的！”

“你们三个人的脑子果然长在了格兰杰一个人身上。”德拉科冰冷的说，“红毛鼬鼠，我现在知道的恶咒可比你脑子里装的魔药知识还多，我不介意让你免费体验体验。”

“该死的——”

“——罗纳德韦斯莱！”

外面街道上的雨还在不停的落，灰暗的光晕笼罩整间小小的长袍店，透不进半点阳光。一边的哈利还抓着魔杖，他皱着眉毛，神色依然有些惊讶，但那双碧绿的眼睛里全是怀疑——德拉科认为难得看到这么一片夏季森林的颜色，但主人却是哈利波特这件事情简直比今天遇到的所有事情还令人沮丧。

他不打算再理罗恩，转身推门离开。


【德哈】Light A Fire（2）
Chapter.2 翻倒巷

“德拉科！”

德拉科刚走远没几分钟，身后便响起了一个熟悉的女声。接着满脸喜色的潘西出现在他眼前，黑发女巫抱着满怀的书，身后跟着的则是她的父亲，正用一种若有所思的目光打量他。

“你好，潘西。”德拉科端起架子，故作沉稳的道，“你好，帕金森先生。”

“你下次可以跟我一起来这里的！”

“潘西。”老帕金森开口提醒她，女巫的笑容顿时收敛了起来。她站的稍微笔直了一点，德拉科看着她就像看见另一个自己，俏丽明艳的面上浮现出惯有的傲慢与矜持，“能在开学之前遇到你真是高兴，德拉科。”

“你以后只会见到我更多次的。还记得吗？我们选了一样的课。”

潘西抬起下巴，“当然。我还听说了有关你的那件事，等开学以后，有什么困难就来找我吧。”

这不可能。连纳西莎德拉科都不想让她卷进来，更别提如此年轻的潘西了，到时候他也不会对克拉布和高尔和盘托出。德拉科在心底盘算着，面上却带着笑容轻轻点了点头，挥手与两人告别，“那么我们就在霍格沃茨特快上再见了，潘西，以及帕金森先生。”

“再见，德拉科。”

德拉科没有错过他跟潘西擦肩而过后，她父亲响起的声音——正在提醒潘西注意跟他保持距离，因为现在谁也不知道“那个人”对马尔福家抱有的是怎样的态度，而女巫正在大声抗议。他不由冷笑一声，左手手指微动，戒指上一闪而过的光再次提醒德拉科他的姓是马尔福，他绝不允许被任何人看不起。

卢修斯和纳西莎一直告诉他马尔福值得最好的，德拉科同样也这么认为。他带着不屑的目光扫过路边那些贩卖抵御黑魔法物品的非法小摊，自己是被爱与金加隆簇拥着长大的孩子，从来没有人真正的违抗过他的想法，小精灵也完全听从他的差遣——

——除了哈利波特。

直到如今德拉科想起火车上的那只手也无法释怀，明明是红毛鼬鼠先极其没礼貌的打断了他的话，就算他们是朋友——盲目维护朋友的格兰芬多，德拉科没好气的穿过89号的门口，从那之后开始，哈利就从他期待一整个童年的英雄直接变成了彻头彻尾的讨厌鬼。他永远也不会承认小时候听着那些传奇故事时心里止不住的期待，幼小的心灵已经对各种晚宴上的巴结忽悠麻木，他天真的以为哈利会是个好朋友，一个真正懂他的人。

更何况遇见哈利之后，他就彻底失去了运气。一年级他以为自己能守住斯莱特林的七连冠，明明他们是靠实力赢得的，二年级他甚至都不知道卢修斯为什么会被踢出校董会——还有巴克比克，德拉科承认自己确实没有认真听海格的话，但是把超出课本范围的危险生物带来的也是那个狩猎场看守！就算他有错，那也应该是对半分，凭什么海格和巴克比克到最后就能逃脱所有惩罚？

德拉科不甘心，他恼火救世主总是那么幸运，嫉妒救世主有那样两个朋友，厌恶救世主总是轻易便成为人群的焦点，而他甚至只是救世主英雄故事里一个小小的恶毒注脚。

多可笑。

沉浸在往事里的德拉科差点被突如其来的光芒闪瞎眼睛，他诧异地转过头，看见那一整面扭曲、尖叫、抽动的流光四溢的魔法物品，门口歪歪扭扭的木牌上闪烁着“韦斯莱魔法把戏坊”的金红色大字，心底顿时翻了个白眼。尽管他还是忍不住多看了一会儿。

接着德拉科朝翻倒巷匆匆而去，那里几乎空无一人，只有枯叶在每一寸青砖上堆积，墙角结着厚厚的蜘蛛网，连端着一盘枯黄指甲的老太婆都不见了。

上次来这里还是二年级，为了防止在一片黑漆漆的街道间迷路，德拉科特意对翻倒巷的地图研究了很久。那些弯弯曲曲的线搞得他头晕眼花，但通过这次德拉科也真正认识到，他目前知道的魔法知识太少了，必须将自己砸到图书馆里。

几分钟后德拉科停在博金—博克店门前，他伸手推开门，带起一片风声。趴在柜台上的博金懒散的抬起头，苍老浑浊的眼睛深深打量了他一会儿，“下午好，小马尔福。”

“我要修复一样东西。”德拉科开门见山地说，注意到博金的神色变得怨恨和恐惧起来，“它的名字叫消失柜。”

“你要修好它做什么？”

“这跟你无关。我只是来告诉你，这个柜子有两个，它们之间形成了一条魔法通道。其中一个就在你的店里，我需要你把这一个修好.......你知道怎么把它修好吗？”

“可能吧。”博金的声音犹豫着，他往四周张望了一会儿，“不过我需要看一看。你为什么不把另一个拿到店里来呢？”

德拉科皱起眉毛。

“它必须留在原处。你只需要告诉我怎么修就行了。”

“唉，我没有亲眼看见它，恐怕很难说得清，可能根本就没办法......我什么也不能保证。”

博金必须保证。这是目前德拉科唯一想出的办法，因此无论如何他都要博金保证能修好在这个店里的一个，否则一切就全完了——别说救出卢修斯，黑魔王会直接对他整个人失望，他的家族就彻底没救了。

德拉科抬眼注视了博金一会儿，接着大步走上前。他将自己完美躲到柜子的死角里后才拉起左臂的袖子，黑魔标记黑漆漆的盘踞在苍白的皮肤上，让博金立刻倒吸一口冷气，神色彻彻底底变成了惊恐。

“这就是你全部的信心。”

“......”

“不准告诉任何人。”德拉科努力让自己的声音变得更加冷漠，以确保博金真的听进了这些话，“我会知道你有没有说出去。后果......你知道前几天《预言家日报》的头条吧？”

“......好。”

“不准卖掉它。”

博金这次没有模糊自己的态度，德拉科满意的看见他向自己深深的鞠了一躬，就像二年级对卢修斯那样，虽然脸上堆满了虚假的笑容——起码也算是笑容了。

“当然不会，先生。”

德拉科稍稍松了口气，他转身走出小店，接着在扑面而来的冷风里嗅到一丝古怪。由于他的鼻子完全熟悉了血与死亡的气息，红丝绒蛋糕已经成为一场幻梦，所以那股糖果的甜味非常明显，就好像一片墨绿中晃出一抹红色。不过他飞快的盘算了几秒后并没有停下脚步，而是漫不经心的拐过弯离开。

不出十秒，德拉科就等到了门再次被推开的声音——在一片死寂中，这个声音实在是太明显了。他警惕的探出脑袋，刚好看到赫敏那挤在一堆骷髅里的棕发，果然是意料之外情理之中，德拉科恼火的想，接着飞快走了回去，两只手同时往门两边的空气里猛然一抓。

“Fuck！”罗恩大喊道，“谁——马尔福！”

“三岁小孩玩的躲猫猫游戏好玩吗红毛鼬鼠？”德拉科不等哈利从另一边钻出来就抽出了魔杖，径直抵在罗恩腰间，“让格兰杰滚出来，波特。”

哈利狠狠瞪了他一眼，但没有办法，只能敲了敲木门，示意赫敏往这儿看过来。棕发女巫几乎是瞬间回头，连带着对她一脸仇视的博金，接着他一下子被赫敏扔下了——

——“罗恩！马尔福你放开他！”

“我警告你马尔福，现在这里可没有任何人会保护你！”哈利说，“你非要在这里跟我们打一架也不是不可以，明天你就等着被魔法部列为黑巫师重点观察对象吧！”

但被两根魔杖同时指住的德拉科没有任何慌乱。山楂木魔杖依然牢牢的抵在罗恩的腰间，这就意味着哈利和赫敏断然不敢对他施展什么恶咒，因为格兰芬多一向相当在乎自己的朋友。所以德拉科直接无视了哈利的威胁，他笔直的看向那双绿眼睛，语气漫不经心，“别装的你们什么也没有听到一样。”

实际上德拉科确实不知道三人组有没有听见自己和博金的对话，说这话只是给哈利下套。救世主非常不擅长隐藏自己的情绪，只要观察哈利的反应，德拉科就能确认他们有没有听到，甚至听到了多少。

“是啊没错！”哈利怒气冲冲地说，“总之我知道了你要干什么卑鄙的勾当——”

“——哈利！这个混蛋是在套话！”

哈利随赫敏的话猛的闭嘴，而德拉科勾起嘴角，对他露出一个似有若无的微笑，“看来每年学期末的冒险活动并没有让我们的救世主成熟多少，我甚至怀疑他每一次都在丢掉一部分脑子。感觉到天空中落下的雨了吗？为被你抛弃的智商哭泣，波特。”

“赫敏你们可以现在立刻回去找我妈妈，他们会来解决这只臭白鼬，把他送进阿兹卡班——”

“——韦斯莱，希望你意识到你现在还在我手里。”德拉科狠狠踹了他一脚，他想要知道的信息已经知道了，并不打算跟三人组继续耗下去。因此他故意将魔杖尖塞入罗恩的衣服褶皱里，接着悄悄念了一句荧光闪烁，顿时亮起一阵朦胧的绿光。

“你他妈敢！”哈利猛的朝德拉科扑来，见好就收的德拉科瞬间撤回咒语，猛的将罗恩往哈利的方向一推。猝不及防的罗恩一个踉跄，赫敏赶忙伸手去扶他，而德拉科则是借着这片刻的混乱瞬间后退几步，凝视着狼狈的和罗恩撞在一起的哈利，微微眯起眼睛。

“波特。”

德拉科想起卢修斯的入狱。

“你不是说我打算干什么卑鄙的勾当吗？那你就来找——我倒是很好奇所谓的救世之星能不能真的找到什么确凿证据。”

他冷笑着，倒退着一步步走出了巷子。

哈利火冒三丈。赫敏在一边焦急的问罗恩有没有事，后者摆摆手，大声嘲讽那个胆小鬼根本没那个胆子念恶咒，除了被踹了一脚，只是故作吓人的荧光闪烁而已。但赫敏听到这句话却深深皱起了眉毛，朝哈利转过头，“马尔福似乎有哪里不同了。”

“我知道，在长袍店时我就感觉到了。”哈利克制着自己的声音，“但他永远是个混蛋！他让我去找，那我就找好了，迟早我要把他揍的他妈妈都认不出来！”

“白鼬在对你下战书，哥们。”

“迟早的事。也不看看我们互相看不顺眼几年了，如果一切都能在这次之后终结，我再也不用看到马尔福了我还蛮开心的。”哈利重新拉起隐形衣，“走吧，我们要赶快回去。不然你妈妈该担心的慌了。”

德拉科马尔福——哈利第一次接触就感到相当不爽的男孩，后来对方也坐实了这种印象。除了一副好看皮囊，那家伙就是个翻版达力，仗势欺人的草包——他一边咒骂一边赶回韦斯莱把戏坊，还要小心翼翼地从显然已经发现他们失踪的海格旁边绕过去，顿时觉得自己一天的好心情都被德拉科糟蹋了。

 

德拉科从一片暗沉中穿过，和往日一样来到书房。纳西莎已经在暖黄的烛火里等他了，接着德拉科亮出自己购买齐全的物品，女人温柔的对沾了不少水珠的浅金色发丝施了一个烘干咒，让德拉科的心情明亮起来。

“德拉科。”纳西莎似乎在斟酌言辞，“这次我可能没法陪你去九又四分之三站台了。”

德拉科垂眼，“没事的，妈妈。”

“......关于那个任务，千万不要勉强自己。我已经跟西弗勒斯打好了招呼，如果你有什么无法做到的，都可以去问他。”

斯内普。那么一个不好劝说的人。德拉科猛的攥紧手指，瞬间抬起头来，“你没必要为我做这么多......开学之后你一个人呆在庄园也一定要小心，现在大部分交好的纯血家族都对马尔福持观望态度了。”

“你遇到了谁？”

纳西莎敏锐地问。

“帕金森先生。”

“不用担心这个。”纳西莎笑起来，笑意却不达眼底，显然心里对帕金森家族已经有了新的考量，“德拉科，你只需要以马尔福为骄傲，我会处理好一切的。还是说你对你爸爸没信心，认为我没有能力带领马尔福家族？”

德拉科摇头。

当然不。他相当清楚能坐上马尔福家主夫人这个位置的女人都并非等闲之辈，而纳西莎身为布莱克家的小姐更是光彩夺目，德拉科知道以前喜欢自己母亲的人不少——而最后，纳西莎却愿意为了丈夫和儿子，收敛起自己闪耀的光芒，默默支持他们。

“我相信你，妈妈。”

他伸手紧紧抱住纳西莎，仿佛一个拥抱就能完全隔绝庄园四处恶魔游荡的声音。而窗外的雨更大了，整个威尔特郡笼罩在一片冰冷的浓雾里，连鲜艳的红色电话亭都被无形抹去，匆匆行走的人们再也找不到回家的路。

与纳西莎告别后德拉科回到自己的卧室，怀里抱着刚买的新书，以及从书房里挑选出来的他觉得有用的——特别是魔咒和大脑封闭术两个方面，活在这样的环境里，德拉科认为最好牢牢掌握它们。

首先他洋洋洒洒的写了整整十英寸的魁地奇学院队退出申请，德拉科不认为这个学期他还有那个精力去完成一次又一次训练——他确实在小时候就能飞得不错，但二年级兴师动众的加入斯莱特林队，并不是因为他真的热爱，而是因为救世主，该死的救世主。明明三年级决赛时是他先看到了金色飞贼，但不知道为什么哈利还能从背后那么远的地方赶上来甚至抓到它——德拉科深吸一口气，只能勉强告诉自己连梅林都跟他站在一起。

用火漆将羊皮纸封起来后，德拉科伸手轻柔的抚摸过被他用银绿色领带裹的严严实实的级长徽章，最后闭上眼睛。他的耳朵很痛，德拉科试过了，一个静音咒加上无数层棉被也没法阻挡那些男的女的、年轻的年老的，甚至妖精们的尖叫，而他也没有把食物全部呕吐出来的事告诉纳西莎，免得她担心。

他不能再增加纳西莎的负担了。

德拉科翻开一本书，把羽毛笔往墨水里蘸了蘸，卧室的灯亮到深夜才熄灭。他躺在床上翻来覆去好久，但始终无法在惨叫中睡去——也不知道为什么今夜被折磨的人如此多——最后他只能无可奈何的坐起身来，重新坐回这几天已经变成习惯座位的窗台，望着一线光亮从门缝里漏进。

他突然想起哈利。救世主虽然在神秘事物司里失去了小天狼星，但现在一定在红毛鼬鼠的那间破屋子里睡的很香吧？混乱的五年级一过，哈利一定会赢得更高的关注，整个魔法界都指望着黄金男孩......德拉科才不相信那狗屁的“救世之星”理论，哈利就是一个莽撞冲动的典型格兰芬多，今天还对他露出那种瞧不起的神情，显然还觉得他是个被宠坏的小少爷......

德拉科一挥魔杖，整间屋子瞬间灯火通明。

烛火在空中燃烧，就像人的生命，是如此短暂而脆弱。米拉的眼泪似乎还冰冷的凝固在德拉科的手背上，坚硬的外壳下却是永恒温暖的爱。是的，爱。虽然德拉科依然对自己的理智引以为豪，但他不可否认，他爱卢修斯和纳西莎，他爱马尔福庄园，爱父母牵着自己手慢悠悠走过的夏日时光，所以无论如何，消失柜他都要修好。

他将挽救马尔福家族。

他会挽救马尔福家族。

他必须挽救马尔福家族。

一阵冷风吹过，光秃秃的枝条在空气中剧烈碰撞，发出尖锐的沙沙声。德拉科重新回到书桌边，拿起柜子上的一整瓶提神魔药给自己灌下，重新摊开厚厚的烫金大部头书。

无边无际的黑暗中，一团火苗摇曳。


【德哈】Light A Fire（3）
Chapter.3 返校

国王十字车站繁忙的一如既往。

麻瓜们在停靠的城际列车边拥抱、告别，或只是匆匆拖着行李走入车厢，这些似乎什么也没被影响的景象落入倚靠在九又四分之三墙边的德拉科眼中，他突然就对这些麻瓜感到了一丝悲凉——不。一个马尔福永远不会同情麻瓜。他不会忘记中世纪时麻瓜是如何用火刑来惩罚巫师的，他们在广场上行刑欢呼，一桩又一桩的“罪”告到教会面前，逼的巫师们不得不东躲西藏，甚至躲在苏格兰寒冷的高山岩洞里。

所以他凭什么要和麻瓜和平相处？

德拉科撤回目光，趁着检票亭里的麻瓜不注意，俯身穿过那堵被施展了魔法的墙壁。猫头鹰翅膀扇动的声音顿时填满他的耳朵，一团洁白的蒸汽伴随悠长鸣笛从鲜红的霍格沃茨特快头部喷出，跃向湛蓝的晴空。

“你好，德拉科。”

达芙妮朝他略微点头。

德拉科同样点头表示回应，他拖着行李穿过人群，寻找属于自己的车厢——克拉布和高尔会帮他留好。一群格兰芬多在铁轨边大声尖叫，似乎在围观从韦斯莱把戏坊里买来的什么恶作剧，旁边则站着几个七嘴八舌的赫奇帕奇女孩，她们热情讨论着新出的礼服长袍，而德拉科越过这些嘈杂的学生，终于看见了一小群斯莱特林，个个都在与自己的父母告别。

“西奥多，那我现在就离开了。你一个人没有问题吧？”

“一路平安，米里森。”

“利亚！你姐姐在这边。”

只有一个黑皮肤男孩冷淡的站在一边，德拉科知道他，甚至可以说很熟——布雷斯扎比尼，自己五年的舍友，仿佛无论什么时候都能用那双和他母亲一样风情万种的桃花眼勾去四个学院女孩们的魂魄，对所有的一切都不屑一顾。

“你好，扎比尼。”

“你好。”布雷斯的声音很是漠然，“不介意我去你的车厢？这里太吵了。”

德拉科摇头。他很快带着布雷斯来到了克拉布和高尔已经占好的隔间，两个大块头帮忙将两人的行李堆到行李架上，竟然还留下不少空隙。接着布雷斯就窝到角落里不知道干啥去了，而德拉科从车窗一路望出去，看到了跟着父亲越走越近的潘西，以及自以为躲藏得很好，不知道在柱子后跟大红毛鼬鼠说着什么的哈利。

只有格兰芬多才会相信这种没有任何实际证据的怀疑，因为朋友说的都是对的。德拉科冷笑一声，以韦斯莱先生目前在魔法部的位置，最多能做的也就是再查一遍马尔福庄园罢了——他可不认为纳西莎和黑魔王会让这个白痴找出什么东西，根本不用担心。

“那个。”滑门突然被推开，一个陌生的声音犹豫的传进，“有人让我把这个交给布雷斯扎比尼先生。”

布雷斯皱起眉毛，而德拉科也疑惑的抬头看去。黑皮男孩相当不耐烦的拿过那卷用紫色丝带仔细包装的羊皮纸卷，接着轰走了那名低年级拉文克劳——还没关上门，潘西就轻快地走了进来，级长徽章在崭新的女士长袍上闪闪发光。

“德拉科，我们可以准备去巡视了。”

德拉科把注意力从那卷邀请布雷斯共进午餐的羊皮纸上拉回来，接着露出一个歉意的微笑，“我很抱歉，潘西。这一学期我应该不会参与有关级长的任何巡视，我想——”

他的目光在车厢内转了一圈。

“——扎比尼可以代替我。”

“什么？”布雷斯相当不赞同的瞪着他，“关我什么事？让我去巡视那群吵的跟鸭子一样的学生？”

潘西也大吃一惊，她的声音一下子抛却了那种故作的矜持，变得尖锐闪亮起来，“为什么？是我爸爸来跟你说什么了吗？”

克拉布和高尔明智的选择闭嘴。

德拉科清楚的知道潘西是真的喜欢自己，女巫眼里的感情是一个斯莱特林也没法掩藏的。但他并没有心软，实际上那天和纳西莎谈话过后，德拉科也有了新的考量。

“不，这是我的决定。”他说，“潘西，现在离我越近，只会越危险。”

“你说谎。我们一起度过了整个童年，你骗不了我——你已经打算推开我了，因为我爸爸开始退缩。”

“这是无可避免的。斯莱特林总是会根据实际情况作出新的判断，我不想跟你继续隐瞒下去，毕竟我妈妈也找我谈过了。”

德拉科没必要真的说出纳西莎到底跟他说了什么。而潘西听完这句话后猛的瞪大眼睛，那双动人的眼睛里突然流淌出浓烈的悲伤，但又瞬间笼罩了一层厚厚的冰壳，接着她转向布雷斯，一把拽起他的手臂。

“巡视。”潘西冷冷的道，“德拉科，我会写信询问我爸爸的。”

“你还没问过我的意见——”

“——闭嘴扎比尼，别让我把你从火车上扔下去。”

滑门哐当一声关上，隔间陷入一片寂静。

德拉科等了十几秒，接着抽出魔杖，对准滑门发射了静音咒，以及前不久才熟练掌握的忽略咒。一阵耀眼的银光闪过，他在克拉布和高尔不解的眼神中重新回到位置上，抬眼看向他们，两个一直忠心耿耿的手下。

“当我完成那件事情的时候，我需要你们的帮助。”

克拉布愣了愣，接着眼里突然闪出狂热的光芒，兴奋的撞了撞神情显然也亮了不少的高尔的手臂。

“但首先我要提醒你们，这不是什么好玩的事。我要让你们守在门外，让我平安的在里面办事，一有人经过——尤其是哈利波特、罗恩韦斯莱、赫敏格兰杰——就要立刻告知我。”德拉科慢慢讲出这些天里考虑好的初步计划，“不过由于全校都知道你们是我的手下，所以我会用复方汤剂......把你们变成任何一个人，甚至女人——有谁不能接受吗？”

两人陷入了沉默。德拉科能感觉到他们在挣扎，毕竟正常男人都不会愿意变成女人，哪怕是暂时的——更何况德拉科连具体要做什么都没有坦白。但他只是耐心的等着，深知永无止境的沉默会带来最大的压力，甚至拿出了一本还没看完的书，懒洋洋地翻开一页，并很快投入了进去。

“好。”

最后克拉布说，高尔点点头。

“希望你们记得自己的承诺。”

德拉科放下书，低头看了眼手表，一挥魔杖解除了所有咒语。火车咔哒咔哒朝着远处而去，又过了大概二十来分钟，潘西和布雷斯回来了，黑皮肤男孩依旧是一脸漠然的表情，而女巫显得相当恼火。

“赫敏格兰杰！那个泥巴种！”潘西大声道，“我真不知道她哪来的胆量嘲讽我！选他们俩当格兰芬多的级长，我看邓布利多那个老疯子是真的眼瞎了！”

“安静，潘西。你不能否认的是格兰杰确实有脑子，红毛鼬鼠才是应该跟费尔奇混一起的那个——之前我还以为邓布利多会选波特，毕竟那是他最亲爱的得意门生不是吗？一个一学期可以给格兰芬多扣一百分的救世主？”

德拉科故意停住话头，克拉布和高尔瞬间发出一阵尖锐的笑声。嘲笑哈利永远是斯莱特林们乐此不疲的话题，潘西和布雷斯很快也加入了这个行列，而德拉科则是重新拿起书本，潦草的将它充当枕头，然后舒适的躺到没人的座椅上。

终于能好好睡一觉了。

十秒钟——起码在德拉科看来只过了十秒钟，滑门就哐当一声撞在了什么东西上。他不耐烦的翻了个身，依旧不想睁开眼睛，但布雷斯骂骂咧咧的声音还是钻进了他的耳朵——“这门什么毛病？！”

“也许是它看你太黑了不想关。”

德拉科轻飘飘地说，接着突然意识到了什么不对，就像把他从春光明媚的花园里一把拽起，暴力的扔到雪面上挨冻一样，他瞬间清醒了。撩开微微遮挡眼睛的金发，德拉科看见布雷斯终于关上了门，但他发誓自己在虚空中看到了一双一闪而过的白色运动鞋，想也知道是哪个白痴。

愚蠢的格兰芬多。

单枪匹马闯进一个满是斯莱特林的隔间，如果放在前五年，只要德拉科当场戳穿，哈利大概不会站着走出这道滑门，可能是爬的。但现在德拉科并不介意陪救世主玩一玩，他相信对方已经明白了自己在翻倒巷里说的话，他们总是在敌对时莫名其妙的默契。

“见到那位斯拉格霍恩教授了吗，扎比尼？”

“肥美多汁的大蜘蛛。”布雷斯厌恶的皱了皱眉毛，“我妈妈的第七任丈夫活的好好的。”

潘西理智的将左腿交叠到右腿上，拿了一块巧克力蛙撕开，“反正黑魔法防御术课教授是个被诅咒的职位，一年以后他大概就滚蛋了。更何况我们三个的黑魔法防御术成绩并不算差，倒是你们两个需要小心点。”

克拉布和高尔低下头。

“希望不是第二个乌姆里奇。如果不是那时候听从她的话能过得更好，我绝对不会加入那个什么调查行动小组。”

布雷斯点头表示同意，而德拉科对此也不置可否。与当权者光明正大的作对无疑是最愚蠢的事，他漫不经心的扫了眼行李架，实际上五年级的时候斯莱特林暗中收拾乌姆里奇的手段并不比格兰芬多差，他们借着血人巴罗的名义和皮皮鬼偷偷约定，大部分斯莱特林都成为了皮皮鬼遍布城堡的眼睛——所以后期那个幽灵才能如此准时的赶到，把乌姆里奇折腾个半死。

“说到这个，返校后斯内普教授很快就会跟我们商量选课的事。”潘西一转话题，“德拉科，你有想好未来选择什么职业吗？”

德拉科愣了愣，实际上他根本不知道自己能不能平安的度过这一年。

“没有。”

“那你最好快点，否则斯内普教授会很高兴的帮你把课全选了，然后给你一个时间转换器。你会成为被家庭作业逼疯的第一个斯莱特林，不过我想布雷斯会替你收尸。”

“做梦。”布雷斯毫不客气。

外面的天色已经暗了下来，德拉科认为最多再需要五分钟，他们就能到霍格沃茨了。雨水不断冲刷着车窗，本来就荒芜散乱的田野变得更加朦胧，笼着一层冷冷的、锋利的雾，让人只能勉强看清霍格沃茨最高的天文塔。

“我们可以开始准备了。”

潘西说，剩下的三个男生纷纷行动起来。而德拉科则是无动于衷的倚靠在座位上，对潘西投来的困惑眼神微微摇了摇头，示意自己有别的事要做。女巫的目光闪烁了一下，但最后还是被那层坚硬的冰封住，旋即转向了正在对自己扔容光焕发的布雷斯。

“这一年你不会还要勾遍四大学院的女生吧？”

“是她们前赴后继的扑上来，不是我去勾。”

潘西翻了个白眼，“是的没错，我现在就扑上来把你撞出隔间。”

火车缓缓停下。潘西率先拉着布雷斯走出滑门，接着克拉布和高尔犹豫了一会儿，慢吞吞的搬下自己的行李，背影很快也消失在了一片昏暗的灯光中。确认附近已经无人逗留后，德拉科这才站起身来，苍白手指勾住行李箱的拉链，不紧不慢的滑动——

——“统统石化！”

藏在袖子里的魔杖瞬间落到手里，德拉科猛然转身，灿烂的红光瞬间击中那个空空荡荡的行李架。一阵什么东西慢慢倒下的声音传来，接着是重物落地的声音，那件隐形衣也随之滑落下来，露出哈利有些猝不及防的熟悉面容，还保持着一个微微蜷缩的姿势。

德拉科俯视着他。

“波特，这是你第二次被我抓住了。”他轻声道，“你觉得以你这种轻率莽撞的行为，能找到多少证据？斯莱特林的日常谈话是不是比你们格兰芬多有趣的多？”

没法动弹的哈利只能狠狠瞪他。

德拉科一抖魔杖，石化咒被解除了，但哈利甚至还来不及跳起来给他一巴掌，长长的灰色绳子又将救世主捆了个严严实实。

“马尔福你为什么没去巡视？！”

“我的日常生活跟你没有任何关系。”

“我听到你们聊起那个粉红癞蛤蟆——”

“——你真的不知道这个绰号到底是从哪儿来的吗，傻宝宝波特？”德拉科打断哈利的话，“我没时间陪你一起跟着火车返回伦敦。我只是想告诉你，我不是你心里充满偏见的被宠坏的小少爷，整个斯莱特林也不是——你从未见过我们真正的样子，所以你根本就没有资格下如此不公平的判断！”

“那你以为你就有了吗？”哈利大声道，“你凭什么觉得格兰芬多都是巨怪？你凭什么支持斯莱特林那套狗屁的纯血理论？！”

“宾斯教授很伤心，波特。看来你把中世纪麻瓜的行为忘的一干二净，他们差点就逼的我们这些纯血家族永远成为历史——当然你怎么会知道？你怎么会知道麻瓜曾经犯下这样一笔又一笔的血债？你拿着多么漂亮的英雄故事剧本，怎么会在乎这些？！”

德拉科立刻反驳回去，声音尖锐的甚至超过自己的想象。整整六年了，他第一次有一种感觉，他和哈利的争吵终于触及了他们一次见面就结下梁子的根源，哈利到底为什么没握上他那样满怀期待的伸出的手。

“去他妈的漂亮！”哈利忍不住骂了脏话，“我倒是愿意跟你换！你给我去碗柜里睡十一年试试看——”

“——你说什么？”

德拉科以为自己的耳朵出了毛病。

猛然被打断的哈利愣了愣，接着德拉科突然蹲下身来，狠狠抓住了他的肩膀，疯狂摇晃起来，“你再说一遍！”

那力道痛的哈利瞬间皱起眉毛，他抬头望向德拉科，那双浅灰色的眼睛里似乎正酝酿着狂风暴雨，透亮如同划破天际的闪电，接着立刻拔高声音吼回去，“是啊，马尔福家最尊贵的小少爷不知道了吧？一个被当成家养小精灵使唤十一年的英雄！真是英雄啊！”

将自己最悲惨的经历告诉死对头这样的事情并没有让哈利难堪，他甚至觉得快意，特别是发现德拉科已经无法再维持经典的假笑，露出一种不可置信的又惊又怒的神情时。

他有什么好生气的？哈利在心底冷笑，惺惺作态的狡诈毒蛇！

德拉科慢慢放开哈利的肩膀。他拼命控制着情绪，以防魔杖都被自己亲手扔出去，然后他重新站起身来，伸手拍了拍袍子，用一道银光解开了哈利的咒语。

“你干什么？！”哈利立刻跳起来，警惕地拔出魔杖，“你可不会那么好心，马尔福——”

“——跳车！”

“什么？”

“我知道我没那么好心，但我也知道你是个白痴！火车要重新启动了！”德拉科这时候已经听见了清晰的引擎声，他前所未有的感激这阵巨大的轰鸣，让自己能暂时把那些话搁置一边。但当他猛地拽开已经微微晃动起来的车门，又下意识回头看了一眼后，竟然发现哈利还举着魔杖愣在原地，“我没有对你施展静音咒，你别想把这个帽子扣我身上，波特！”

德拉科火冒三丈的说，他用空着的右手狠狠拽过哈利的手臂，不等对方有任何反应就跳下了车。尽管山楂木魔杖及时施展了一道漂浮咒语，但德拉科还是被哈利绊了个踉跄。他狼狈的摔在仿佛在向后飞速退去的站台上，接着哈利重重砸了下来，那头野草般的头发瞬间让德拉科眼前一黑，眼镜架更是差点戳死他。

“被撞死了吗，马尔福？”

“闭嘴。”德拉科一把推开哈利，他现在没法正常和救世主对话。给自己匆匆扔了个清理一新后，他捡起掉落在左侧的行李，认为碰上哈利果然不会有任何好事情——霍格莫德车站跟霍格沃茨搁了很远一段距离，他必须这样走过去，只希望那里有人发现他们不见了，会派人来打开被施展了魔法的大门。

“喂。”

身后传来一阵脚步声，哈利赶了上来。

“不要跟我讲话。”

“你明知道我绝对会跟你这个混蛋对着干。”两手空空的哈利打量了一会儿附近黑漆漆的街道，连一个人也没有，只在尽头挂着一轮高悬的银月，银光在霍格沃茨城堡顶部温柔闪烁，“不知道为什么，我竟然想起了一年级的禁林。你跑的可真快，牙牙都追不上。”

“我不知道你是不是错喝了什么胡话魔药，你就不能闭上你那张被《预言家日报》高度宠爱的嘴吗？”

“你很奇怪。”纵然是哈利，他也意识到德拉科之前的反应和现在的状态相当不正常，那种恶狠狠的快意很快被抛到了脑后。但问归问，他的右手还牢牢握着魔杖，并没有放松一点警惕，“为什么要拉着我跳车？如果你要搞那些阴谋的话，你就应该把我送回伦敦，否则我绝对会不顾一切地阻止你。”

“看来你很擅长做梦。”德拉科深吸一口气，努力找回与哈利相处的熟悉模式，只有这一点他绝对不会退让，“我并不想在这里跟你吵起来，否则明天我们就会出现在报纸头条。所以，请把你喝错的胡话魔药吐出来——没错，是请。珍惜这个字。”

哈利翻了个白眼，将魔杖换到左手，牢牢指向德拉科。而德拉科早就知道哈利会这么做了，他抬起右手，迅速回了个一模一样的动作，仿佛下一秒两道索命咒就会在空中剧烈碰撞，但又仿佛只是好友在互相玩闹，毕竟德拉科早忘了上次和哈利和平的、甚至是并肩的一块儿走路是什么时候了。

来之不易的安静里，德拉科想起哈利说的话。救世主没有骗人，德拉科知道，虽然哈利是个混蛋，但他不会编这种谎话，所以那绝对是真的——那群该死的见鬼了的麻瓜怎么敢？！那是他如此期待向往过的英雄，尽管现在他发现那就是个白痴，但是——德拉科猛的握紧行李把手，一边的哈利瞬间警惕的偏了偏头，一股可怕的低气压正从金发少年的身上源源不断的散发出来。

德拉科并不知道哈利的童年是这样的。他听到的都是大难不死的男孩，都是救世主，所以他以为哈利一定在某个地方被好好的宠着，幸福快乐的成长，所以连马尔福家也看不上。他从来不知道这些。从来。可是他又怎么有资格知道这些？德拉科调整魔杖，将尖端对的更准确了些，而不远处的哈利则对他露出一个熟悉的挑衅笑容。

看吧，霍格沃茨全校都知道的死对头。

在哈利没有真正了解他，在他没有真正了解哈利之前，时光累积的深刻厌恶已经让德拉科丧失全部机会。这一年里他将彻底与哈利对立，真正的用魔咒较量，而不是简单的恶作剧，一年级被拒绝的那只手再不会有另外的机会伸出了。

德拉科在心里叹了口气——

——“波特和马尔福。”一个熟悉的声音从前方传来，德拉科能感觉到哈利对自己的厌恶迅速化作仇恨，如利刃般朝校门后那个提着灯的男人扑去。他认命的抬头，橘黄色灯光照亮斯内普熟悉的面容，还有脸上带着明显恶意的笑容，“这真是一个意想不到的组合。我很荣幸能见证你们没有在路上就杀死彼此的这个奇迹。”

斯内普抽出魔杖，敲了敲那串崭新的锁。

霍格沃茨的大门终于打开。


【德哈】Light A Fire（4）
Chapter.4 最后的平静

这章哈利的戏份偏少的我都快不敢打Tag……

喜欢把事情交代清楚的作者表示，原谅前几章哈利戏份比较少……



果然斯内普还是偏爱斯莱特林的。

德拉科披着对方施加的幻身咒溜进热闹礼堂，在布雷斯和潘西之间的空位坐下，接着用魔杖敲敲头顶，解除了这个咒语。左边的女巫差点爆发出一阵大喊，但好在还是克制住了自己，而布雷斯的眼睛里终于露出了点兴趣，他打量着气急败坏的大步走向格兰芬多长桌的哈利，悠然开口。

“Date or fight？”

“第二种。”

德拉科给自己拿了一块甜布丁，这时候邓布利多已经和往常一样站了起来，显然准备说什么——但德拉科却注意到了他焦黑的右手，那看上去是某种无法逆转的黑魔法，似乎已经死了。但很快他就将这个扔到脑后，漫不经心的用右手一勺勺挖着布丁，左手却撑着下巴。

消失柜。今晚他一定要去看一次，并且这次德拉科不打算让任何人陪同——关于那间屋子的使用方法，他只是曾经在DA成员那里听到过，必须亲自去实践一下。然后就是如何把马尔福庄园里那些古老书籍带进来......按潘西的说法，他们每个人进来都接受了检查，城堡也几乎被完全封闭......终于成功吃下了一点东西的德拉科并没有感到放松，他只是垂眼对着洁白的亚麻色桌布发呆，无意识将自己银色的叉子悬在了半空中。

只有他和哈利没有被检查，因为他们是从霍格莫德进来的——霍格莫德。费尔奇绝对不会怀疑那里村民带进城堡的东西......但是德拉科不能向黑魔王申请，请求他再安插一个食死徒隐藏在霍格莫德，以配合自己的行动。所以该怎么办......德拉科拼命转动这些天被他塞进了不少书本的脑子，但他还来不及想出什么，斯莱特林长桌上突然爆发出了一阵响亮的欢呼，打断了他所有思绪。

“太棒了！德拉科，斯内普教授终于当上他想要的黑魔法防御术课教授了！”

“这真是太好了！”

达芙妮大声道，与格兰芬多那头哈利一声响亮的“不！”形成鲜明对比，但德拉科却突然想起了纳西莎跟自己说的话，她跟斯内普打好了招呼。打好了什么招呼？当时德拉科只是关心着纳西莎，但现在他意识到了其中隐藏的问题。黑魔王公开复出，邓布利多明明应该跟斯内普拉开距离，毕竟对方是倒戈过来的人......但邓布利多却将斯内普渴望了这么多年的职位交给了他。为什么偏偏是在这个时候？是校长真的白痴，还是他已经猜到了什么，和斯内普达成某种交易？

想到这一点德拉科只觉得浑身发冷，如果他被邓布利多发现了......如果他什么都还没开始做就已经满盘皆输.......爱米琳的惨叫瞬间重回他的大脑，接着是纳吉尼冰冷滑腻的皮肤，那长长的尖牙和喷涌而出的鲜血......德拉科对自己能修好消失柜这一件事还算有信心，但是他却忘了自己处在邓布利多的眼皮子底下。

英国魔法界最厉害的白巫师，黑魔王唯一害怕的人，他真的有这个把握不被对方看出来吗？

德拉科瞬间对满桌丰盛的布丁失去了兴趣，他的胃重新感到一阵扭曲。之前对斯内普来接他的喜悦也跟着消影无踪，他抬起头望向自己如愿以偿而终于露出一丝得意洋洋的院长，几乎要在这施展了恒温咒的礼堂里被冻得颤抖起来——他绝对不会对任何一个人完全坦白，他只能单独完成这件事，一定。

“德拉科，引导新生的工作你也不会去做，对吗？”这时候潘西问。

“是的。以后不用问我这个问题。”

“好。”潘西深深的看了他一眼，接着转头看向布雷斯，“一会儿跟我走。”

“为什么又——”

“——或者被我绑架着走。”

邓布利多结束发言后，学生们成群结队地走出礼堂。德拉科可以听见不远处潘西和布雷斯引导新生的声音，自己则在戴着银绿色领带的人群中寻找了一会儿，最后朝弗林特的背影走去，“马库斯。”

“你好，马尔福。什么事？”

“我要退出斯莱特林学院队。”德拉科递出那卷封好的羊皮纸，而面前的弗林特只是略微惊讶了一下，旋即便点了点头，“我会跟院长汇报的。”

德拉科看着他走远。接着他朝四处张望了一会儿，确认格兰芬多们已经顺着那条楼梯走回自己的塔楼了，才迈步拐出斯莱特林地窖一定会经过的那条走廊。幻身咒目前德拉科还没有完全掌握，所以他没有贸然尝试，只能小心小心再小心——虽然他不认为有学生会在返校的第一天晚上就出来游荡，但幽灵和费尔奇还是一样的麻烦。

我需要一个让我藏东西的地方......

德拉科闭上眼睛，心里拼命祈祷着，在那堵墙面前转了三圈。

好在屋子并没有让他失望，坚硬的石墙上凭空出现了一扇沉香木门，上面细细雕刻着繁复华丽的纹路，暗淡的光芒随缓缓打开的门倾泻出来——就算是德拉科，走进屋子的时候还是倒吸了一口凉气。这里累积了不知道多少代学生想要藏起的物品，破烂的坩锅、发霉的一袋袋发霉的大粪蛋直堆到天花板上，角角落落挂满了蜘蛛网。一股变质的酸味儿弥漫在整个空间里，德拉科跨过一堆歪歪扭扭的不知什么书本，拐角处还挤着个破破烂烂的半身雕塑，套着一条已经看不出是什么形状的羊毛织物，顶上还挂一顶破旧冠冕——接着他一转身，终于看见了那个高大的黑金色柜子。

回忆起在家中书籍上看到的魔法阵检测魔咒，德拉科首先扔了一个上去。灿烂的金光瞬间包裹了整个柜子，古旧的把手是两条盘绕在一起的衔尾蛇，如同一个走不出的莫比乌斯环。但德拉科还来不及高兴，那阵金光就突然暗了下去，像一束火光坠入深海，瞬间没了声息——这代表消失柜上的魔法阵受到了巨大损伤，而显然这样的魔法通道不可能仅仅只有一个魔法阵构成，一定是组合嵌套的......德拉科的心情沉重起来，又扔了一个魔咒成分检测咒语，结果测出来的是一片混沌。这数不清多少的魔咒，已经毁坏的毁坏，变形的变形，甚至和别的魔力彻底交错在一起了。

“我以为你要在外面过夜了。”

德拉科推开宿舍门的时候布雷斯说，他摇摇头。在黑皮肤男孩的注视下，德拉科翻箱倒柜的找出那本好不容易从家里偷带的有关魔法阵的书籍，又往床上扔了一整卷羊皮纸。

“不要打扰我，扎比尼。”

“我对你也没兴趣。”

布雷斯拉上深绿色帷幔，几秒后那里闪烁起一阵静音咒的光芒。而德拉科也躺到了床上，用魔杖变出几团明亮适中的光团照亮书上的字迹。羊皮纸又一次被他涂得乱七八糟，他必须先知道消失柜上到底用了多少个独立的魔法阵，然后才是组合起来带来的各种变异效果......

“大早上的我真不想面对斯内普教授的脸。”第二天早晨，德拉科刚踏入公共休息室，就听到达芙妮对米里森这么说。接着扎着高马尾的女孩回头，一秒后就皱起了眉毛，“马尔福，你这个脸色绝对会让斯内普给你灌不少苦的让你失声的魔药。”

“比起关心我，你还是注意注意你的眼线吧，它快要戳到天文塔上去了。就是巨怪的呼吸声也没你画的这么断断续续。”

达芙妮尖叫一声，“又来了！你已经嘲笑我的口红我的眼线整整五年还没有任何重复了！”

德拉科没理她。斯莱特林的石门随着他的靠近缓缓打开，一抹阳光沾染疲倦的浅灰色眼睛，他看见公共休息室离的比较近的几个赫奇帕奇新生说说笑笑的爬向大理石楼梯，把一个止不住的哈欠忍了回去。

早餐一样对德拉科没有任何吸引力。他满脑子只有昨晚硬生生啃下的二十几种独立魔法阵，魔法的分离、变幻与重新融合，如果他在三年级时没有选择算数占卜这门课，那么也许他要花更多的时间解开那些古怪字符——还有复方汤剂，德拉科必须尽快着手熬出它，这就意味他需要和斯内普接触，得到必不可少的非洲树蛇皮材料.......他一刀下去没切中烤番茄，接着旁边的克拉布碰了碰他的胳膊。

“斯内普教授看过来了。”

真是怕什么来什么。德拉科硬着头皮与斯内普的目光对视了几秒，想起十几分钟后斯内普要为他确定继续选修的课程，顿时觉得右太阳穴狠狠跳动起来。他勉强给自己灌了一杯牛奶，接着重新抬起头——目光在礼堂中央狠狠撞上哈利的。

救世主显然心情不错，但几秒后绿眼睛里的神色就变成了警惕与幸灾乐祸，显然是因为德拉科明显看得出的憔悴。而他挑衅的瞪了回去，虽然昨天的事让他对哈利的看法变了一些，但也不可能变成救世主粉丝中的一个，德拉科绝对会吐的。

“又在和波特眼神打架了？”一个凉凉的，属于诺特的声音从耳边传来，“马尔福，明明你家现在已经这样了，你可真是狂妄过头。”

德拉科和诺特从来都不对付。

“是吗？那你又有什么资格说我，诺特？我想每个斯莱特林都知道吧，诺特的金库甚至没有现在马尔福二分之一的金库大，但他的脑子却已经堪比巨怪二分之一都超过的水平了。”

诺特几乎瞬间被他惹火了，狠狠摔下了自己的牛奶壶，“起码别人愿意接近我是因为西奥多，而愿意接近你只是因为马尔福！当你失去了这个以后，我亲爱的德拉科，你以为你在斯莱特林中还能有什么地位？还能拥有什么朋友？没了它你就只有一张嘴了！”

“无声无息！”

一道闪亮的银光从德拉科的魔杖中射出，接着他再次挥动魔杖，诺特的嘴巴瞬间无声的吐出了一串有一串肥皂泡，立刻吸引了几乎所有斯莱特林的目光。那仇恨的目光对德拉科几乎没有任何杀伤力，甚至还比不上哈利，他只是抬起眼睛，冷冷的看向对方。

“需要我给你洗洗嘴巴吗，西奥多？”

山楂木魔杖的顶端重新亮起光芒。

“揍他！”克拉布大声道。

诺特有些难以置信的望着德拉科，突然觉得这个草包少爷有哪里不一样了。他不觉得德拉科没法用语言还击自己刚才那番话，毕竟马尔福的嘴在斯莱特林是出了名的颠倒黑白，但是德拉科却选择了突然出手——这并不是格兰芬多，他是用实际行动否定自己的话，甚至盘算着用不知哪儿来的真实实力拉拢人心了！

“还是算了。”德拉科说，露出一个似是而非的微笑，“我知道斯莱特林的脑子，这已经足够证明诺特的智商与巨怪并驾齐驱了。”

高尔立刻配合的爆发出一阵笑声。

“精彩的演出，是不是？诺特先生显然认为吐肥皂泡能增加他容颜的吸引人程度。”一道阴测测的声音从边上响起，各种嘈杂的声音瞬间戛然而止，大部分斯莱特林甚至都心惊胆战的挪了挪位置。接着斯内普不紧不慢的走近长桌，在一片寂静中开始发放课程表的工作，隔几个座位的潘西很快在确认新课表后离开了。

“下面，马尔福先生。”斯内普低头看了眼羊皮纸，朝德拉科转过来。后者几乎在那一瞬间就展开了大脑封闭术，他一直认为斯内普那钻子一样的黑眼睛能看透学生们的脑子，“魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、算数占卜、魔药......这么说你终于认真对待了自己的OWLs考试，真是可喜可贺。”

“......这些课已经足够了吧，教授？”

“我想你并不愿意报保护神奇生物课的提高班。”斯内普圆滑的说，“如果我的记忆没有出错，不妨提醒你一下，有一头鹰头马身有翼兽目前回到了场地上。”

德拉科不说话了。

这让斯内普相当满意，他又探究的看了金发少年明显睡眠不足的黑眼圈几秒，然后才转身问起了布雷斯。而德拉科也不敢怠慢，他飞快的收拾好书包，赶着去上第一节麦格教授的变形课——虽然德拉科不喜欢格兰芬多，但对教授他还是保持着基本的尊重，更何况麦格教授一向都以公平出名。而连他也没想到的是，这次需要练习的咒语恰恰是他在暑假里疯狂学习过的一种，所以当德拉科第一个成功时，麦格教授也露出了略微诧异的神色。

“当然。”她说，“首先给斯莱特林加上毋庸置疑的十分。顺便问一句，马尔福先生，我想我是不是可以认为你充分预习了课本？”

德拉科犹豫三秒，“是。但我发现有许多依然无法理解。”

“Oh，这很正常。”

麦格教授理解的点点头。她重新转身走向讲台，而德拉科能感觉到从四面八方投来的眼神，带着动摇与不确定。潘西坐在他的前方，此刻黑发女巫也转回了头，眼睛里闪烁着光芒，“你太棒了德拉科。”

“谢谢。”德拉科说。

过往他和潘西之间从来不说谢谢。小时候两个人一起长大，撒疯搞破坏后就是被卢修斯和老帕金森一起骂，小男孩与小女孩并肩低头站在一起，但一走出房间就开始互相推卸责任。德拉科剪烂潘西最喜欢的裙子，潘西把他最喜欢的魔法雕塑扔下马尔福庄园的塔楼，拿走对方的东西似乎已经变得顺理成章——直到现在。

潘西眼里的光芒陡然熄灭，如果说火车上的话让她心存侥幸，但早晨猫头鹰带来的回信，以及德拉科如今的态度已经彻底告知了她，这一切不会有任何挽回的余地。

那是她真的喜欢了一个青春的人。

帕金森家的小姐强忍泪水的转回头去，她高傲的抬着头，不见一丝软弱，只是狠狠的一把拖来旁边布雷斯难得记全一次的笔记。

“你妆花了。”

黑皮肤男孩毫不客气。

“花了也比你好看。”潘西瞬间狠狠瞪了他一眼，褐色的眼睛里明明闪着泪光，但倔强的要死，艳丽的红唇高高勾起，“在黑夜里都不用施展幻身咒的人就给我好好闭嘴吧。”

布雷斯扬起眉毛，他饶有兴趣的转头，正好赶上潘西重新望向黑板的时刻，只给他留下一个侧脸——而后面的德拉科则是稍稍松了口气，从根本上说来绝对是自己对不起潘西，他没有想辩驳这一点的任何想法，但是，作为朋友，他依然希望潘西能尽快走出这段立根在家族利益上、无比脆弱的关系。

课间休息结束后，德拉科赶去上算数占卜课，路上顺手给自己灌了几口提神魔药。他无意与永远第一的长了三个人脑子的赫敏抢风头，只是破天荒的全神贯注地听课，为了那些该死的看不懂的魔法阵——然后，午间休息过后，德拉科比较擅长的魔药课终于到了，布雷斯对斯拉格霍恩的牢骚听的他耳朵都要起茧子，而更令人难过的是由于斯莱特林只有四个学生有资格报名提高班（格兰芬多、赫奇帕奇与斯莱特林差不多，剩下的都是拉文克劳），他只能继续和不知道为什么过了的布雷斯凑成一桌。

“我根本就不想过。”布雷斯暴躁的说，“为什么我还要见到那个老蜘蛛？”

“如果你不过，等待着你的就是斯内普教授的怒火了。”德拉科提醒他，注意到格兰芬多三人组这时候上气不接下气的跑了过来，然后哈利故意狠狠撞了他一下，“不好意思，我没看见有人站在这。”

“你说的好像我不知道你眼瞎一样，波特。”

“闭嘴吧马尔福！”罗恩不客气地道，“我可是看见你今天早上跟一个斯莱特林吵架了——”

“——你难道就没跟格兰芬多吵过架？”

罗恩突然沉默了下来，偷偷看了眼没说话的赫敏，但棕发女巫并没有理他。而哈利还凝视着德拉科，这个死对头这一年的表现真的越来越奇怪了，他有一万种理由可以怀疑伏地魔把对方安插进了霍格沃茨。

“昨天晚餐结束后你为什么没回地窖？”

哈利突然问。

德拉科愣了一下，一瞬间回想起昨晚的情况，他敢发誓绝对没有人跟踪自己。那么哈利是怎么会知道——或者说他不知道，只是在试图套话——他懒洋洋的勾起嘴角，目光却绝对冷淡，“你猜。”

“别以为我不知道你在干什么！你最好给我老老实实点——”

“——Oh，孩子们，我想你们不是在吵架吧？”

这时门突然被打开，德拉科首先看到了一个挺出来的大肚子，然后才是教师长袍包裹着的肥胖身材，和一颤一颤的海象胡子。他一下子肯定了布雷斯的比喻，接着摇摇头，转身拉起布雷斯走进了教室。

白色蒸汽浮动在空气里。哈利真的知道他昨晚没有及时回宿舍，在邓布利多强调了这点以后——德拉科烦躁的想，这可不是什么好事情，虽然他坚信不是斯莱特林给哈利通风报信，但指不定那个跟邓布利多走的很近的救世主就有什么特殊的魔法道具。

“复方汤剂？”

一边布雷斯盯着一锅翻腾的泥浆。

德拉科瞬间忘记了哈利，他扒着布雷斯的肩膀望了一眼，确认了这就是复方汤剂无疑。这真是太好了，向斯内普要非洲树蛇皮可比从地下教室里偷一瓶已经制作好的复方汤剂难多了，自昨天以来他终于稍稍松了一口气。接着他和布雷斯一起坐下，德拉科很快分辨出了最近的那一锅无色无味的魔药——吐真剂，也许他可以给哈利偷偷来一滴。

“那是迷情剂？”布雷斯的目光却早已转移，专注的望着另外一锅金色的、像阳光般灿烂的液体，路过它的每个学生脸上都呈现出了一种梦幻般的表情，甚至包括哈利，“可惜我什么也没闻到，大概是还没有爱的人吧。马尔福，你能闻到什么吗？”

正在腹诽被救世主爱上的女孩可真惨，那白痴八百年大概也开不了窍的德拉科闻言探出身去，努力嗅了嗅。那味道淡的几乎没有——当然，德拉科也不认为自己有爱上的人——淡的和白开水一样，他闻了半分钟才隐隐约约的觉得那像魁地奇球场上金色飞贼扇动翅膀带来的风，微弱的几乎无法察觉。

“有点儿像魁地奇球场上的风。”

德拉科坦白的说。

“虽然特别淡。”

布雷斯点头，“可能你才刚刚开始喜欢某个人，正处于好感逐渐增加阶段。”

“我身边没有人是斯莱特林学院队的成员，除非你说我爱我自己，那我承认。”

布雷斯迅速翻了个白眼，“骄傲的马尔福。你就没想过是别的学院的？”

德拉科直接被他逗笑了，因为这种情况根本不可能存在。而布雷斯则是耸耸肩，决定不再谈论这个话题，和德拉科在一小块羊皮纸的角落玩起了刽子手游戏——直到斯拉格霍恩突然宣布要把福灵剂作为这节课的奖励，德拉科才稍微打起了点精神——因为他知道这个奖励最后会被赫敏拿走，所以直接开始考虑能不能自己调配一些福灵剂了。

但最后一次巡视时，斯拉格霍恩大声喊出的无可争议的优胜者竟然是哈利。德拉科几乎不敢相信的朝格兰芬多那桌转过头，罗恩显得目瞪口呆，赫敏则顶着一头乱糟糟的头发，满脸都是失望——而哈利的表情有些复杂，德拉科了解他，所以一眼看了出来。加上之前他怀疑的魔法道具，德拉科下意识在心里把对哈利的警惕性提到最高，一定要给有求必应屋下一个“无论哈利波特说什么都不能放他进来”的要求。

下课铃响后，他故意慢吞吞的收拾着书包，把坩锅擦了又擦。期间布雷斯已经不耐烦的离开了，学生们也三五成群的逐渐散去，德拉科礼貌的对斯拉格霍恩告别，接着整间教室都空空荡荡，只有光影相伴。

德拉科走到装复方汤剂的坩锅边，将整整三个随身携带的玻璃瓶都完全装满，因为他准备在今晚再次溜回有求必应屋。并且，他还要带上整理出各种魔法阵原理的一卷羊皮纸，彻底开始修理消失柜。



消失柜的正式上场代表压抑指数上升。


【德哈】Light A Fire（5）
Chapter.5 消失柜

跟布雷斯打完以后他可能一直会晚归甚至不归宿舍的招呼，德拉科便重新站到了斯莱特林的石门前，直到它又一次打开。

月光铺满的空荡长廊十分寂静，连肖像里的人也在沉睡。他们的呼吸声被一张张挂毯和一副副盔甲挡住，伴随着德拉科几乎听不见的脚步声融化在黑夜里。

我需要一个让我藏东西的地方......

我需要一个让我藏东西的地方......

几分钟后，德拉科重新回到了消失柜前。他首先站在原地给有求必应屋下了“无论哈利波特说什么都不能放他进来”的要求，然后才正式开始修理。德拉科不记得自己到底用了多少个魔咒成分分析咒语，对着拖到地上的羊皮纸一个个比较思考，但更多的还是无法分清的魔力——如果实在没有办法将它们分离，德拉科只能摧毁这个单独魔法阵的某一部分，然后重新补上——但这个过程里可能会导致无法想象的后果，他不知道摧毁某一部分会不会对整个组合嵌套魔法阵造成冲击，然后越弄越糟。他拼命让自己冷静，一口气喝光剩下的所有提神魔药，一点一点把物理上的破损先修补起来——但德拉科不指望本来存在的魔法会自动回归，尽管魔法通道的复杂程度已经远远超出了他的想象。

现在德拉科还能控制自己，在凌晨两点的时候返回宿舍，否则连容光焕发也遮挡不住他眼底下的青灰。而这星期剩下的几节魔药课上，哈利依然稳稳的占据着全班第一名的位置，斯拉格霍恩甚至把他夸成了自己的魔药小王子——不过德拉科已经不在乎对方在魔药上进步神速的秘密了，因为第二个星期三吃早饭的时候，他从那一大堆呼啦啦飞来的猫头鹰里辨认出了马尔福家的那只。

“你妈妈在这个时候给你写信？”

布雷斯不赞同的皱起眉毛。

“不。”

德拉科盯着那个信封，突如其来的巨大恐惧如同一只无形的手紧紧握着他的心脏，似乎马上就要把它捏碎。除了他以外没有一个斯莱特林知道现在的马尔福庄园里住着谁，而对黑魔王来说，想要通过那些防御魔法和费尔奇的检查显然轻而易举。

“走。”他转头对克拉布和高尔说。

两人立刻明白了什么，一起放下了手中正打算涂抹的草莓酱。而在一个星期的频繁夜游里终于成功掌握幻身咒的德拉科在拐过一个拐角时瞬间一挥魔杖，他们一下子变得和边上整整齐齐的石砖墙壁一模一样，虽然实体并没有消失。然后，德拉科伸手抓过他们的手腕，三人一直退到一个角落里，他才又转身施展了整整三个忽略咒与静音咒。

“出什么事了？”克拉布问。

德拉科没说话，他拼命控制着自己的手不颤抖，伸手拆开了信。高尔的脑袋立刻凑了过来，接着对“照顾好自己”这一句简单的话一头雾水。虽然这些字母压根就不像一个人写上去的，它们歪歪扭扭，有的向右微微倾斜着，有的却圆润的蹦蹦跳跳，更像某种魔咒刻印——他还来不及说出自己难得的猜测，山楂木魔杖就伸了过来，伴随着一道诡异的紫色光芒轻轻一敲。

一阵冷冰冰的绿光闪过，字迹如同蛇一般扭曲起来，然后慢慢褪色。接着，就像有一只看不见的手正在书写那样，血红的像鲜血那样的单词一个个浮现，冰冷锋利的力度几乎要穿透羊皮纸，将德拉科的手指割的鲜血淋漓。

“伏地魔大人需要看到进度。”

明明才刚过了一个多星期，他哪里来的进度？为什么这么快就要看到进度？

德拉科几乎要把羊皮纸捏皱了，消失柜显然不可能这么快修好，所以他需要一个新的计划，哪怕是相当蹩脚的计划都行，他需要用这个来回应黑魔王的命令，否则一切就会完蛋——他显然没有质疑这句话的能力。黑魔王想要看到进度，德拉科就必须在一个月内折腾出什么东西，成功也好失败也罢，总之他没有任何其他选择。

“你想到什么办法了吗？”

他不知道。真的不知道。

德拉科拼命告诉自己冷静，然后按照火车上的吩咐，给克拉布和高尔下达任务。他让他们随便挑其他学院的落单女生打晕，然后利用复方汤剂变成她们，拿黄铜天平替他在有求必应屋前望风。

“可是我记得你现在每天晚上都会去。”

“需要加快进度。”德拉科说，“从今天开始，我在白天也会抽时间去有求必应屋，而那相当危险，所以需要你们。”

高尔点头，“那你每次都要来找我们吗？这样是不是太容易被波特他们注意到了——”

“——波特。”德拉科突然重复了一遍哈利的名字，这差点把剩下两人吓一跳，但他们很快就看到那双浅灰色眼睛一下子亮了起来，“没错，波特。我们可以借用当年DA的方法，利用假加隆互相通知——这个咒语我会施展的，收起你们那副表情，但今天中午你们需要直接在有求必应屋前等我。”

“好。”克拉布飞快答应下来，接着看了眼手表，“我们要快点了。第一节是院长的课。”

斯内普。德拉科本来就高度紧张的神经猛然一颤，接着在一瞬间的寂静里，那封信突然燃烧起来——它并不烫手，因为德拉科感觉不到热度，甚至冰冷的刺骨——哪怕几秒后它就在德拉科苍白的掌心变成了一团灰烬，也冻的像是霍格沃茨附近群山上终年不化的雪，寒意如利刃一般刺入心脏。

“再不来就没有好位置了。”

德拉科一路狂奔冲进教室的时候，潘西淡淡的对他说。他坐到女巫身后用课本留好的位置，趁斯内普还没来的时候再次给自己灌了一瓶提神药剂——从庄园里带来的已经快不够了，他想，也许之后就要试着闯医疗翼偷拿，或者说服庞弗雷夫人——还有三个容光焕发。但非常不幸运的是，提神魔药只是阻拦他的睡意，并没有缓解德拉科积累了快有两个星期的疲惫，所以他的脑子几乎是一团浆糊，昏昏沉沉的天马行空着。

“马尔福，我们第一节课讲了什么？”

德拉科茫然的眨了眨眼睛。

“你发什么疯？”布雷斯在桌下狠狠踹了他一脚，压低了声音，“阴尸！”

“阴尸。”德拉科下意识重复道，摇摇欲坠的神经终于被布雷斯的这丝毫没有客气的一脚给拉了回来，整个脚踝都剧烈疼痛着，“非常抱歉，教授。我不会再走神了。”

斯内普打量了他一会儿，若无其事的把话题拉回了课本。而德拉科真的硬生生听完了剩下的全部内容，他靠暑假里死啃书本的那一股劲让大脑保持吸收知识的状态，心里则盘算着放弃午餐时间的主意，准备将一部分时间用来补还没有完成的灾难般的家庭作业，另一部分用来修理消失柜——但他万万没想到斯内普在课后把自己拦了下来。

“他给你寄信了。”斯内普相当开门见山的说，在对门施展了一连串魔咒后。

“所以？”德拉科再次施展起大脑封闭术，偷偷扫了眼手表。而斯内普注意到了他的这个小动作，只不过没有指出，“德拉科，你的母亲来找过我。”

德拉科默不作声地点头。

“我想你可能需要一个帮手。”

“不。”德拉科的声音比他大脑反应更快的响起，他勉强直视着斯内普的眼睛，继续维持着声音的平稳，“我可以做到。”

绝对不能对任何一个人完全坦白。哪怕那个人是自己的院长，德拉科反复在心里告诉自己，现在他不能相信任何一个人。

斯内普微微挑起眉毛。他的脸上似乎是要浮现出一个德拉科所熟悉的嘲讽笑容，但不知为何却硬生生的刹了车，恢复了那种冷淡表情，“你的院长对你拭目以待。”

“好。”德拉科说，接着转身拉开门离开了。

下午有一节草药课，德拉科将整本书胡乱的翻了一通，随便用一些段落填满了还欠缺的七英寸，魔咒课的无声咒练习作业则是根本没有练习。接着他起身赶往有求必应屋，克拉布和高尔不知什么时候已经解决了自己的问题，两人靠着一副挂毯兴高采烈的交流着——虽然在别的学生眼里，他们是两名赫奇帕奇的低年级女生。

德拉科今天率先对一个相对边缘的单独魔法阵下了手，但纯粹的银光里还是参杂了不少别的光束，混杂着从不知道哪个损坏处流出来的魔力。他一手飞快地翻书一手飞出一道道咒语，那冰冷的火焰似乎还在手心里燃烧，几乎喘不过气的恐慌让德拉科花了好大力气握住魔杖，好不容易才理清了那些误入魔力的来源正打算处理，结果一低头就发现下午的魔药课要到了。

“帮我请假。”德拉科对克拉布和高尔说，既然他的魔药还跟得上，那暂时不去一次也没关系，“就说我生病了。斯拉格霍恩教授还是比较好骗的，如果你们做不到就转告布雷斯，让他去对教授说。”

毕竟布雷斯目前被斯拉格霍恩教授青睐有加。

然后他重新回到消失柜面前。新鲜的魔力淌入古旧的魔法阵，德拉科高度集中精神，低声念着一长串又一长串的咒语，这才成功提纯了魔法阵最外层的一部分，用自己的魔力修补完善了期间的漏洞。当彻底将这个单独魔法阵修复成功后，他的额头上已经冒出了一层冷汗——还只是最边缘的，接下来还有整整六个魔法阵，以及把它们连接起来的，到现在德拉科也没有弄清个数的魔法联结。

“伏地魔大人需要看到进度。”

这样他要修到什么时候？德拉科站在光线逐渐昏暗下来的有求必应屋里，慌乱不安如同蚂蚁一样在他的心里乱爬，但同时他又拼命抑制着这样的心情，因为卢修斯和纳西莎的剪影仿佛在落入灰尘的一束光芒里浮现。他必须想出一个暂时能应付伏地魔的计划，上次想到学生们可以把物品从霍格莫德偷带进来......他干脆坐到地上，用魔杖喷出一道冰冷水柱浇湿头顶，强迫大脑继续工作。

霍格莫德......三把扫帚、佐科笑料店、帕迪夫茶馆、猪头酒吧......蜂蜜公爵糖果——这个单词让德拉科突然意识到自己已经很饿了，但是紧接着他又想起了金色烛光浮动下邓布利多慈祥的笑脸，瞬间又是一阵冰冷滑腻。他微微晃了晃脑袋，将那些五彩缤纷的糖果甩出脑子，尖叫棚屋、破烂的旅店与酒馆、温暖的黄油啤酒——不对，不是这个，三把扫帚......罗斯默塔夫人似乎一个人住在楼上，而且对溜出来偷拿黄油啤酒的学生一贯很友好......如果能让她帮忙——不，她是相信邓布利多的。德拉科无法强迫她的意志——

——真的无法吗？

“魂魄出窍。”

贝拉特里克斯快活的声音在耳边回放，接着一个遍体鳞伤的男人如同傀儡一般从地毯上爬起，跪下来亲吻她染满鲜血的墨绿色长袍。女人涂成黑色长长指甲温柔的抚摸过他的侧脸，如同对待情人一般，一根手指一根手指的流连，然后贴着他的耳朵说话。

“从阳台上跳下去......我在下面等你，宝贝。”

砰！

肢体碰撞地面，发出贝拉特里克斯特有的疯狂笑声，又长又乱的黑发在风中四散——

——“下一个......魂魄出窍！”

将消失柜重新用破烂的黑布盖好，德拉科离开了有求必应屋。外面不知道什么时候已是深夜，闪烁的繁星缀在一片漆黑中，走廊上的火把勉强照亮了他脚下的楼梯。也许是习惯了坐在窗台上，等德拉科重新回神时，冰冷刺骨的寒意已经顺着石砖传遍了他的全身，也许他只能用这个办法对付罗斯默塔。

“马尔福？”

德拉科猛的抬起头，正好看见此刻他最不想遇见的人之一——哈利波特。哈利似乎是刚从邓布利多的办公室里出来，那双绿眼睛正警惕的盯着他，同时飞快的将他从到尾扫了一遍，“你在这里干什么？”

不打算理他的德拉科跳下窗台转身就走，但哈利却一下子冲了过来，一把抓住他的左臂，“你看上去可不太好。怎么，伏地魔让你做的那件事进行的不顺利？”死对头苍白的让哈利想起霍格沃茨冬季塔楼边缘的雪，仿佛温度一高他就会坠落。

伏地魔。几乎是想到这个名字的片刻，德拉科就感觉左臂的黑魔标记猛的痛了起来，而此刻哈利还牢牢抓着它。

“放手，波特。我不知道你什么时候有了碰见人就抓住他的毛病，如果是这样的话我建议你去抓你从迷情剂里闻到的那个女孩。”

德拉科试图把自己的手臂抽出来，不知为何他的眼前有些隐隐发亮。但哈利几乎是拼尽全力的不放手，还好救世主不会摄神取念，不然德拉科甚至觉得自己的一切都被对方看透了——“放手！”

一道红光飞出山楂木魔杖。

下一秒，哈利像被烫到了一样猛的往后跳了一步。而德拉科抓紧时机迅速拉远了与哈利的距离，不过魔杖并没有放下，依然牢牢地指着对方，“一忘皆空！”

“盔甲护身！”哈利反应极快，一挥魔杖挡掉德拉科的魔咒，“仅仅半个月你就变成了现在这副样子.......是谁对我夸下海口的？”

“用我不知道的什么魔法道具跟踪了我半个月，不要说确凿证据，你甚至连斯莱特林的课程表都没有搞清楚，有什么资格说我？”

德拉科与哈利在窗边对峙着，两人都缓慢挪动着脚步，似乎在等待扑上去用魔咒狠狠打中对方的最好时机，天际的星光照的彼此的面容半明半暗。接着哈利重新开口，他紧紧凝视着那双暴风雨前夜一样浅灰色的眼睛，不肯错过任何一丝情绪，“你真的还打算继续吗？”

“什么？”

“继续完成那件事。你完全可以选择不继续下去——”

“——我不行！”德拉科激烈的说，他难以置信的望着哈利，不明白救世主为什么这么天真，他又不是大难不死的男孩，能承受住黑魔王的阿瓦达索命，“你以为你知道什么？！”

救世主知道什么？虽然经过上次那件事情德拉科已经承认，他确实不了解哈利的世界，但哈利也绝对不知道自己的世界。格兰芬多永远活在最灿烂的阳光下，连公共休息室都是在靠近穹顶的塔楼上，享受着邓布利多偏心般的宠爱，他又怎么会懂一个斯莱特林？

“起码我知道现在你看上马上要崩溃了！”

哈利大声道，他读出了德拉科眼睛里的痛苦，所以无论如何自己都要尝试某个在脑海里已经盘旋了许久的想法一次。

“我没有！”刻在骨头里的骄傲瞬间让德拉科跳起来反击，他不会对任何人承认自己的恐慌软弱，对着哈利就更不可能了。斯莱特林只感觉到自己的领域被冒犯，怒火烧红了他的双眼，“你别想从我这里套话！”

“你们斯莱特林怎么这么白痴，就不能稍微少想一点吗？！我的意思是现在一切还来得及，你还可以在彻底崩溃之前放下你那狗屁的自尊心——是的，我他妈知道！你可以告诉我你要做什么，我可以对梅林发誓，起码暂时我不会抓什么都还没做的你，因为杀死伏地魔才是——”

不可能。哈利之后还说了什么德拉科都听不见了，如同漫天的大火被一场暴雨生生浇灭一样，他的心突然平静了下来，燃起一缕飘渺的火后青烟。德拉科觉得很可笑，格兰芬多凭什么会在一无所知的情况下作出这样天真可笑的决断，凭什么觉得自己会说出来，哈利甚至都不知道他需要黑魔王帮自己救出卢修斯，甚至都不知道背叛黑魔王的下场......德拉科不是格兰芬多，他不喜欢赌博，更没有勇气，他看不到哈利让自己相信的实力，他不可能拿还在黑魔王眼皮子底下的纳西莎去赌，更不愿意被纳吉尼咬断脖子，只为了证明一个虚无缥缈的信仰——他确实害怕，也确实恐惧，哈利充其量也只是一个六年级的学生，而黑魔王才能救出自己的父亲。

“不可能，波特。”

德拉科说，一字一顿。

“你是救世主，救世不救人，更何况我也不需要你救。”

你明白吗？

“马尔福——”

哈利为对方的执迷不悟感到恼火，明明德拉科已经那么痛苦了，却依然不愿意背叛伏地魔。到底是德拉科是个傻子，还是伏地魔那个蛇脸秃头有那么大的魅力？明明只要他倒戈过来，哈利相信，邓布利多绝对会提供凤凰社能提供的所有保护——

——德拉科没有继续听哈利的话，他一步又一步慢慢退进走廊的阴影，直到黑暗将他整个都笼罩起来。接着他猛的转身，顺着楼梯狂奔而下，一路的盔甲被脚步声震得噼里啪啦响，但他再也没有回头看哈利一眼。

你不明白。


【德哈】Light A Fire（6）
Chapter.6 笼中鸟

六年级的家庭作业简直是灾难。虽然课不多，但是难度几乎以指数式增长，德拉科咬着牙又撑了一个星期后，还是被麦格教授骂了一顿——虽然课上他因为提神魔药吊着精神，依旧完成了不少难度很高的变形魔咒，但麦格教授说这不是他不交作业的理由。

他哪来的时间写作业？德拉科现在几乎整个晚上都是在消失柜边度过的，有时候甚至连他自己也不知道自己睡着了，结果二十分钟后就猛的惊醒，好像有人捅了他一刀一样，摇摇晃晃的重新站起身辨别那些魔法阵。

“德拉科，伏地魔大人提醒过你了......”

伏地魔亲柔的抚摸着纳吉尼的身体，那艳丽的花纹看的德拉科想吐。他想要挣扎着站起身来，但抓着他的狼人芬里尔格雷伯克却凶狠的举起拳头往背上狠狠捶了几下，德拉科瞬间重新趴到了散发着腐臭味的地毯上。他剧烈的咳嗽着，几乎怀疑自己是不是要把内脏吐出来，用手背颤抖的擦去嘴角的血水。

“主人......再给我点时间......”

“你的时间已经够多了。”伏地魔残酷地宣布道，德拉科听见纳西莎的声音，他想要提醒自己的母亲不要这样，否则伏地魔也会迁怒于她的......但是他没有任何力气，仿佛受了好几个钻心剜骨一样，从骨头里透出来的疼痛让他眼前发黑，又冷的浑身颤抖。

“去吧，纳吉尼——”

“——不，一定是搞错了！德拉科！”

纳西莎凄厉的呼唤传入德拉科的耳朵，他的睫毛颤了颤，浅灰色的眼睛里布满血丝，暗淡无光。接着他模糊的感觉什么东西顺着他的脚踝爬了上来，伴随着贝拉特里克斯兴奋的大叫，一点一点地从他身体上游过......

“马尔福！”

就这样吧。德拉科闭上眼睛，纳吉尼长长的尖牙碰到他最柔软的脖颈，然后狠狠刺入——太疼了。神经反射让他下意识想要张嘴呼吸，但什么空气也没有流入肺里，被剧烈撕扯的嗓子冒出的只有一股鲜红的血液，粘稠的感觉让德拉科更加想要空气，迫切的想要空气，但每一次用尽全力的呼吸换来的都是疼痛，火烧般的疼痛，逐渐散布全身......

“你怎么回事？斯拉格霍恩教授过来了！”

什么？德拉科的手指动了动。

“不是龙爪粉——”

“——砰！”

周围的风景像画卷一样被突然撕裂，接着地毯燃烧起来，朝一边狠狠倾倒而去——德拉科控制不住的尖叫，他竟然又能尖叫了——盘绕在身上的纳吉尼不知道散在何处，铺天盖地的阳光倾泻下来，接着是飘入鼻腔的魔药味道，让德拉科不适的睁开眼睛。

什么液体从他脸上滑下来，他下意识抬手想要擦去——

——“德拉科马尔福！”布雷斯看上去忍无可忍，他一把拍掉了德拉科的手，“你刚才炸了坩锅！我没见过闭着眼睛拿材料的——你还想直接擦这些魔药！”

魔药。德拉科再次眨了眨眼睛，又有水珠落了下来，砸到一片狼籍的桌面上，这才让他恍如隔世的想起自己正站在地下教室里，身边没有伏地魔，也没有纳吉尼。

“Oh，孩子，你没事吧！”

斯拉格霍恩的声音从左侧传来。

“......没事。”德拉科慢半拍的回答，他抽出魔杖将坩锅复原，眼前的一切都笼罩着一种古怪的金色光芒，让他非常不适应。而斯拉格霍恩则打量了他几秒，通情达理的说是六年级课业太重，德拉科的黑眼圈都堪比女孩子的化妆了，并没有扣斯莱特林的分。

“波特刚刚一直在盯着你。”

布雷斯压低声音。

波特。距离上次他仓皇逃走的吵架似乎已经隔了一个世纪，而之后他也没有精力去思考太多。这个周三德拉科依然准时收到了黑魔王“好意”的提醒信，那血红的字迹成功让他整整一天没吃下任何东西，只是将自己扔到消失柜面前，开始一次又一次修补。

他修不好。接连三个星期的失败让德拉科越发慌乱不安，每一次放东西检测的时候，他是那样的疯狂祈祷着，祈祷着萨拉查，祈祷着梅林，甚至是戈德里克，祈祷自己可以成功一次——可是当他重新打开柜门，看到的从来只有被挤压变形的一个空墨水罐头、坚硬的糖或者变成扭曲切片的青苹果。

黑魔王会杀了他的，如果他完不成任务，毫无疑问。德拉科的嗓子痛的几乎说不出话，一整夜的失败后他甚至狠狠踹了消失柜一脚，但除了差点弄伤自己的脚外没有任何用处，把手上的衔尾蛇只是冷冰冰的看着他，仿佛嘲笑着他的无能为力。克拉布和高尔也越来越沉默了，因为他们显然也看出了德拉科的满脸憔悴，所以不敢问起。

“明天上午跟我去魁地奇球场。”

“什么？不行。”德拉科想都没想就拒绝了布雷斯，他拿起书包走出地下教室的门，“你知道我有事要做——”

“——你他妈再不休息就要死了！”

“我不能停下。谢谢你的好意，但是为了马尔福家族，我必须拒绝你。”

布雷斯深吸一口气。

“你是你自己，不是家族的商品。”

“但我确实是马尔福。不要告诉我你还会在这上面纠结。”德拉科终于露出了一个淡淡的笑容，像一团即将散去的雾气——前方频繁转头的哈利正好捕捉到了这一刻，但没等他停下脚步向死对头走去，罗恩就抓着他直接冲进了礼堂，冲向了金黄酥脆的鸡腿——接着很快又恢复了那种带着点茫然的神色，“我的姓名是无法分割的，并没有前后关系。马尔福是我的心，德拉科是我的灵魂，丢了哪个我都是会死的，扎比尼。”

德拉科略一点头，转身走向通往八楼的楼梯。

“明天上午是格兰芬多学院队的重新选拔！”

“我已经退出球队了。”

布雷斯充耳不闻，“波特成为了队长。”

德拉科的脚步微微一顿，但接着又继续向前方的台阶迈去，“所以？”

“你会来的。”布雷斯犹豫了一会儿，在一贯的不屑一顾和六年的朝夕相对中用三秒做出决定，把即将说出的姓压了回去，全新的另一个单词冒出嗓子口，“德拉科。”

德拉科回头看了他一眼。真奇怪，在这个时候他竟然久违的感到了一点真正的友情。

这一天剩下的全部时光德拉科又花在了有求必应屋里。但晚餐时间的时候他通过假加隆给克拉布和高尔发了消息，让他们离开去吃饭，自己则用中午带出来的一条长面包随意解决了。拼命修消失柜带来的唯一好处大概就是他的魔力变得越来越收放自如，而且稳定增强——德拉科将一只扑扇翅膀的小鸟放进柜子，接着关上门，轻声默念出博金告诉自己的咒语——成功吧，能不能让他成功一次，哪怕只是一次意外，哪怕之后还是永无止境的失败......给他那么一点儿希望。

他不想真的走到使用夺魂咒的境地。

可是他又似乎离这个境地一步之遥了。

德拉科重新将手覆到柜子上，感觉到自己那些苍白的手指在颤抖，在恐惧——如果他真的修不好了——不，他不能修不好，无论付出什么代价，他都必须修好这个柜子，就算要坠入悬崖摔的粉身碎骨......仿佛世界已经宇宙洪荒，又仿佛亿万光年只是他回头的一瞬，德拉科的手指猛的抓住把手向后一拉，轻易打开了柜门。

看清里面的景象后，德拉科猛的蹲下身去，剧烈呕吐起来——他几乎吐不出什么东西，只有一阵阵的酸水从胃里往上冒，挤压着他的嗓子，直到他的嘴里全部是这种味道，恶心的头晕目眩。拼命稳定着自己的脚，德拉科摇摇晃晃地起身，闭着眼睛伸出魔杖——

——“消影无踪。”

“......”

“清理一新！”

“消影无踪！消影无踪！”

声音越喊越响，却嘶哑的像许久都没有喝过水。德拉科整个人都在颤抖，他向后退了几步，狠狠撞上背后不知道什么东西的尖角，接着在突如其来的剧痛中失去了平衡。没有一点力气的脚没法挽救他的动作，德拉科直接狼狈的一头栽倒在地，泪水从他以为已经干涸了的眼眶里争先恐后的涌出。

完了。一切都完了。

你究竟在干什么啊，德拉科马尔福？

小鸟被挤压变形、扭曲成一团模糊血水，就像被折磨致死的爱米琳，那浑浊的往外凸起的眼睛，沃克空荡荡的左眼窝，漂浮着碎肉与骨骼残片，米拉一身的血迹伤痕，再也无法呼唤爱人的嗓子。

你杀了一只小鸟，以后就是人，更以后就是你自己，被无数的钻心剜骨折磨，接着纳吉尼的尖牙穿透脖颈，鲜血在纳西莎的凄厉呼唤中涌出，心脏跳动最后一下。

我不知道......我也不知道我在干什么。

控制不住的抽泣声响起，德拉科的指甲几乎要在有求必应屋的地面上抓出道道白痕，旁边落满透明的眼泪。他为自己没法修好消失柜的无能哭泣，为那样痛苦却因为家族不能一走了之的绝望哭泣，为黑魔王冷酷无情步步紧逼的恐慌哭泣，更为天崩地裂的现在，为天真骄纵的过去，为渺无希望的未来——

——没有人可以救他，他也不能求救。

忙于其他更多事务与黑魔王争锋相对的邓布利多不能，至今也不知道准确定位总是高深莫测的斯内普不能，可能有心却从来不了解真正情况的哈利不能，在战争的隐隐浪潮下，在黑暗即将到来的赤色黄昏，他，一个看似地位高贵的少爷，其实不过是滔天巨浪中一朵渺小的浪花，一抹夕阳的余晖，一截烟头掸落的几点火星，如此无足轻重。

他就是那只小鸟，自己将自己关到笼子里，接着钥匙被人丢弃——德拉科跌跌撞撞地从地上爬起来，抬手擦去眼泪，再次向面前高山般沉重的柜子举起魔杖。

“你果然来了。”

将近十月的天空晴朗而高远，阳光照的人全身暖融融的，金色水波在黑湖里荡漾。布雷斯看着德拉科顺看台过道朝自己走来，脸色苍白的如同一个幽灵，连三个容光焕发也无法遮挡他的憔悴与疲惫了。

“这里全是格兰芬多。”

德拉科说，他在布雷斯身边坐下，舒展开自己的双腿。不远处的场地上，哈利正恼火的指挥一群一圈都没有飞完的赫奇帕奇低年级女生赶紧滚蛋，然后才准备开始追球手的选拔——他认出了过去五年一直在格兰芬多球队里的凯蒂贝尔，以及金妮火红的长发。

“全是格兰芬多又怎样，总比你死在城堡里好。”

“你什么时候开始关心别人了？“

布雷斯翻了个白眼，“你最好小心点。我看波特发现你了——说实在的，每天我进礼堂吃饭的时候都能注意到他用目光在斯莱特林长桌上找你。真是锲而不舍。”

德拉科把目光转向哈利。对方正骑着扫帚在风里对凯蒂大笑，想都不用想，他就知道哈利的绿眼睛此刻一定弯着，眼底都是阳光般跳动的笑意。他下意识往后缩了缩，直直落在脖颈上的阳光有些不适，但却又有些贪恋温暖的重新往前挪了挪。

“波特飞过来了。”

布雷斯警告他。

什么？

想起之前的逃跑，现在德拉科的第一反应就是继续逃跑，此时此刻他真的不想和哈利进行任何对话。但飞天扫帚的速度显然比人快得多，德拉科刚刚决定站起身，哈利就呼啸着飞了过来，魁地奇球袍扬起一阵风。

“马尔福你过来干什么？”哈利的语气自然不是很友善，“打算偷看格兰芬多学院队招募了什么新人？”

布雷斯皱起眉毛，接着德拉科瞬间爆发了，他也不知道自己是怎么回事，总之就像猫被踩了尾巴一样，莫名其妙的怒火激的他两眼发晕，“我已经退出斯莱特林学院队了！既然你觉得我在这里妨碍视线，那我现在立刻走，这样美丽动人阳光灿烂的魁地奇球场才配得上我们大名鼎鼎的救世主、格兰芬多学院队的黄金男孩不败传奇哈利波特！”

哈利愣了一下。

塔顶边的雪落下去了。

“等等，什么叫你退出——”

“——提前祝贺你以后每一场比赛都能轻轻松松抓到金色飞贼，不用感谢，记得把它留给你可爱的即将选拔出来的新队员。”

德拉科猛的站起身来，接着视野一阵天旋地转，就好像湛蓝的天空骤然落下，狠狠撞在翠绿的场地上支离破碎，耳边瞬间一片嗡鸣，然后是无边无际的黑暗——

——“马尔福！”

“他妈的我跟你说什么来着德拉科！”

黑暗如同蛇一样缠住德拉科的四肢，将他向下拽去。

“伏地魔大人需要看到进度。”

德拉科猛的从消失柜前惊醒，他显然又是在修理的时候睡着了。寒冷空气冻的德拉科微微发抖，但不知道为什么握着魔杖的手指却像火一样滚烫，令人眼花缭乱的魔咒一个又一个划破空气。

“德拉科。”

一个冷冰冰的声音传来。

他一下子以为自己出现了幻觉，黑魔王怎么可能出现在霍格沃茨，这显然是不可能发生的事——但几秒后刺目的绿光就瞬间击中了德拉科的后背，他痛苦的砸落地面，拼命尖叫着翻滚着，余光看到伏地魔慢慢走近......

血红的眼睛，苍白如同大理石的手指......这绝对是他，德拉科不可能认错伏地魔，但这怎么可能——紧接着他感觉对方毫不留情的掐住了自己的脖颈......

“主、主人......”

“没想到你是这样的，德拉科......”伏地魔慢慢加重了手上的力道，“明明没有本事......明明如此恐慌胆小，却奢望那些你根本得不到的东西......”

不！德拉科剧烈挣扎了一下，换来的是又一个钻心剜骨。他的全身剧烈痉挛抽搐起来，双手在空气中乱抓，似乎想要抓住什么以减疼痛，哪怕那是一块烧红的烙铁——

——“......主人，我没有！”

“伏地魔大人不喜欢说谎的手下.......”

一根陌生的魔杖抵住他的后脑勺。

什么也没有用。

“阿瓦达索命。”

德拉科尖叫着从床上弹起，又差点重新摔下去。接着是一串脚步声，他虚弱的眨了眨眼睛，借外面微弱的月光才看清了自己身边的景色——一股魔药味飘散在空气中，身下的床柔软舒适，并不是有求必应屋地板的冰冷坚硬，而一个女人正怒气冲冲的从远处走来。

庞弗雷夫人。这里是医疗翼。

慢半拍的大脑渐渐反应过来，德拉科眨了眨眼睛，接着被拍了一记手臂。

“恭喜，在波特喊起来后，全场的格兰芬多都看到了你晕过去的场景。”布雷斯没好气地说，“潘西来过了，你明天做好被她压着吃三餐的心理准备——”

“——没错！马尔福先生，我从来没见过一个学生能把自己的胃折腾成这样的！你老实说，除了不吃饭以外，是不是还给自己灌了远远超出正常剂量的提神魔药？！”

庞弗雷夫人的怒火令人害怕，德拉科只能点点头。而矮胖女人瞬间就更火冒三丈了，她啪的将几瓶魔药放到床头，眼睛似乎能喷出一条火龙，“睡眠严重缺乏！神经衰弱！低血糖低血压！我警告你马尔福，你再这样下去一个月，就让你母亲去圣芒戈病房接你吧！”

“我支持她说的。”布雷斯望着庞弗雷夫人冲回办公室的背影，“德拉科，我有一件事一直很怀疑......”

他犹豫了一会儿。

“这真的只是个任务吗？”

难道不是变相的惩罚？

“是的。”德拉科立刻说，几秒后又强调了一遍，“是的。”

不可能。这个疑问早在第二次收到黑魔王的来信时便盘旋德拉科心底，黑魔王到底为什么催这么紧？难道他真的相信自己能杀死邓布利多，所以迫不及待的想要看到结果？这显然不可能——但是德拉科拒绝去想，他不能否定黑魔王，他无法否定黑魔王，否则自己的经历、自己的一切、自己的存在，完完全全就是一个持续了整整十六年的笑话，所以不可能......他不愿意相信。

“好吧。其实你已经得出答案了不是吗？”

布雷斯意味深长的望着德拉科的眼睛，绝对中立的扎比尼家族让他能更好的看清这一个月来的所有。他的母亲从来没管过他如何成长，小小的他周旋在各种家族的宴会里，看惯了面若桃花下魔杖尖凝聚的那一点绿光，看惯了虚情假意，所以布雷斯比同龄人更早成熟——这也是他对那些幼稚打闹不屑一顾的原因。之前德拉科和哈利闹得天翻地覆的时候，他从来都是不在意的——然而现在，布雷斯承认，他并不想看到自己的舍友继续经历如此折磨，他宁可做一个坏人，反正斯莱特林也从来都是坏人。

门随着黑皮肤男孩的离去关上了。

德拉科如同雕塑一般在原地枯坐了将近一个小时，直到月亮挂上树梢，他才赤脚踏上地面。小心翼翼拿起魔杖，德拉科对着庞弗雷夫人的办公室施展了单向静音咒，然后才伸手推开医疗翼的大门。走廊上没有一点声音，只有肖像沉睡的呼吸声，而他仿佛无所知一般的顺着石砖朝前走去，夜风吹的金色额发向后扬起，尽头是一扇窄窄窗户。

他没注意到一个角落的树影动了动，一双深沉的黑眼睛正紧紧凝视着他，似乎做好了阻止他某些疯狂行为的一切准备。

没有时间了......黑魔王会杀了他。

没有时间了......卢修斯还在阿兹卡班里。

没有时间了......他必须使用夺魂咒。

德拉科爬上窗台，树影剧烈地抖动了一下，接着又在他躺下的动作里归于平静。而什么也不知道的德拉科只是躺在堪堪能支撑自己的窗台上，仰头望着那轮高悬夜空的弯月，四周星星的光芒似乎暗了不少。

他忽的想起小时候，纳西莎拉着自己的手，耐心温柔的将天龙座指给他看，而卢修斯坐在一边眼含笑意的望着妻子与儿子，马尔福庄园的白孔雀迈着优雅轻快的步子从背后的鹅卵石小路上走过。

马尔福永远是我的骄傲。

可是马尔福庄园已经不是我的家了。

黑魔王会带领纯血家族重回应有的地位。

可是黑魔王已经快要逼死我了。

卢修斯说黑魔王会赐予他们荣耀——

——父亲说的难道就是真理？

父亲说的当然是真理——

——看看五年级末尾他遭到了怎样的结局！

那是因为波特——

——可是波特没有逼我。他甚至想救我，虽然他无法做到，可是他有这个想法，他起码有这个想法，他想救我，他——

——想想那屈辱的五年！想想自从遇见他后一路的倒霉与不幸！想想他接受了红毛鼬鼠却拒绝了你的手——

——我不知道他十一年过的是那样的日子！可是为什么，哪怕被人当家养小精灵一样使唤，哪怕五年级的时候整个魔法界都不相信他，他依然能那样坚定的对所有人宣布伏地魔回来的想法，宣布与伏地魔战斗到底，难道他就不会难过——

——他当然会。可是德拉科，他会重新爬起来，无论面对的是什么样的黑暗，他永远不会屈服，永远不会坠落，永远不会妥协。

不可能。

真的不可能吗？

......不可能。

一串脚步声隐隐传来，但德拉科依然闭着眼睛，如同一具死尸一样没有任何动静。他想怎么会有这样的人，这不可能存在——对了，哈利是天选之子，是预言，所以才会这样——真的吗？脑海里那个声音温和却坚定犀利的反驳他，如果哈利不是天选之子，就不会恨伏地魔了吗？就不会反抗伏地魔了吗——显然不会。

那你呢？

你愿意就这样逃避真相下去，直到马尔福庄园彻底易主，直到跟你一起看星星的卢修斯和纳西莎一个个离你远去，永远被埋葬在阿兹卡班，甚至是为了你主动迎向绿光？

他们做得到。

他们是最典型的斯莱特林，可他们也是最典型的马尔福，家人永远高于一切。

你也是啊。德拉科，你也是。

没有家人的庄园，还能称之为家吗？

哪怕承认之前的自己都是个笑话，也不能这么日复一日的崩溃下去，日复一日的哭泣呻吟。无足轻重如何，没人拯救又如何，你是一个家族的少爷，你是德拉科马尔福，纵然你是战争中一朵最渺小的浪花，是余晖，是火星，可是对你的家族来说，你就是波涛汹涌的大海，就是灿烂明媚的太阳，就是翻滚燃烧的燎原之火——

——你说过的，马尔福是你的心，德拉科是你的灵魂，缺少一个你都会死去。

而现在，已经是时候了，德拉科。

你该睁开眼睛了。

“你跑这儿干什么马尔福——”

耳边响起的声音让德拉科瞬间睁开眼睛，他下意识的坐起身来，接着不可抗的晕眩让他猛然向外侧狠狠一歪——

德拉科几乎要惊恐的尖叫出声，他拼命的朝窗台上伸手想要抓住哪怕一块砖头，接着另一只手飞快的伸出，牢牢抓住了他的手腕，带着相当暴躁的怒火。

“你能不能选个是人呆的地方睡觉？还有，今天魁地奇场上你是怎么回事？我花了整整二十分钟跟潘西帕金森解释我没有施展恶咒——给我抓紧了，你敢松手试试！”

哈利咬牙切齿的喊道，另一只手手忙脚乱的从口袋里掏出魔杖，施展了一个漂亮的漂浮咒，减弱了差点把他也拉下去的那股重力，然后这只手也紧紧抓住了德拉科的手腕，试图把这个白痴死对头拖上来。

就是白痴。哈利几乎不想管他的执迷不悟了，反正说不动，才不愿意白费力气吵架。除非这个白痴又搞出什么事情——今天突然晕过去的德拉科让他骑着扫帚愣了好一会儿，直到布雷斯匆匆忙忙的背起对方跑向医疗翼。罗恩在幸灾乐祸，赫敏沉默不语，但哈利是真的被吓到了，虽然这其中有部分是对自己会不会被整个斯莱特林追杀的恐惧......他只是突然想起了过往德拉科嚣张跋扈的灿烂笑容，没错，他确实讨厌德拉科，但他从来没想把死对头逼成这个样子。

终于把德拉科拖上来之后哈利一屁股坐到地上，随手撩开遮眼睛的黑发，立刻抛出自己最想问的那个问题——

——“你退出了学院队？”

“是。”德拉科抬眼，凝视哈利的绿眼睛，“我不觉得我说的有这么不清楚。”

哈利翻了个白眼，“我以为你会说我聋了。”

“所以你现在来这儿做什么？我从来不知道大名鼎鼎的救世主还有跟踪的特殊癖好，否则我一定将它买给丽塔斯基特作头条，让自己大赚一笔金加隆。”

“你他妈真是个混蛋。”

“我以为你早知道了。”德拉科说，他从窗台上跳下，“既然你没有Q&A了，那么精力无穷喜欢夜游的波特，我要回去睡觉了。”

“别在我抓到证据前就折腾死自己了马尔福，那样我绝对会笑的整个魔法界都知道，热爱搞阴谋的马尔福因为阴谋而死。”

哈利一边起身一边说。

“格兰芬多明天第一节是黑魔法防御术课，我不认为你有这个笑的能力。”德拉科背对着哈利，伸手关上医疗翼的门，“希望你能做一个被斯内普教授关禁闭的噩梦。”

“滚开马尔福！”

哈利气急败坏的声音被大门拦在外面，接着德拉科脸上的笑容消失了。他慢慢躺回床上，想起自己摔下去的那一瞬间，看到的除了救命的想要抓住的石砖，还有哈利碧绿的眼睛，落满了头顶的月光。

也许——

——德拉科用被子将脸蒙住，试图克制心里涌来的强烈恐慌，关于鬼魅一样游走的纳吉尼，以及它的主人伏地魔。

“如果你未来背叛了伏地魔大人......那么这就是下场。”

可是他不背叛，就不会落到这样的下场了吗？看看现在的马尔福庄园......那已经不再是他熟悉的家。那是个地狱。

——也许布雷斯说的是对的。

也许他躺在窗台上的疯狂想法也是对的。

愚蠢冲动天真莽撞的格兰芬多依然一如既往的不懂时机，之前的想法来的太早，导致他根本无法理解，现在的伸手来的太晚，明天他的魔杖尖端就不得不射出不可饶恕的夺魂咒，在伏地魔的眼皮底下取得几口喘气。

但起码，哈利还是来了。

哪怕他对未来一无所知，哪怕只有一次被拒绝的尝试——可是真的有那么一个时刻存在过，哈利愿意去帮德拉科找回那把丢失的钥匙。



【德哈】Light A Fire（7）
Chapter.7 夺魂咒

“吃早饭。”

第二天早上，德拉科刚从医疗翼来到礼堂，阴沉沉的潘西就啪的将叉子拍到了他面前，旁边是一副“我早就知道了”表情的布雷斯。从小就知道不要惹潘西的德拉科只好无奈坐下，拿起叉子叉了一些烤香肠，看到连两旁的克拉布和高尔也松了一口气。

“你终于坐到我们身边了。”

“没错，文森特。之前一个人坐在尾端。”

德拉科犹豫了一会儿。

“你们不怪我？”

克拉布和高尔一起摇头，经过五年多的打磨，这两个大块头显然没那么野蛮无理了。

就突然的，德拉科的目光从他们身上移向布雷斯，黑皮肤男孩果断送了一记白眼——他意识到身边的每个人都成长了，潘西不再是小时候被他抢了糖果就要哭闹一场的小女孩，克拉布和高尔不再是两个没脑子的巨怪，就连布雷斯也没有想象中的冷酷——

——“别盯着我。我对你没兴趣。”

“我知道，你对摄魂怪有兴趣。”

“大清早的别让我把你从斯莱特林长桌上踹下去，我可不想欺负病号，庞弗雷夫人的怒火太可怕。波特又看过来了。”

德拉科抬头与哈利的目光撞在一起，后者警告的看了他几秒后便低下了头，重新折腾起自己的南瓜汁。他对潘西担忧的目光表示没事，又在脑海里回忆了一会儿今天的课表，鉴于他已经浑浑噩噩了一个月出头。

“看来我们的马尔福先生终于恢复正常了？”

变形课上，麦格教授一下子注意到了德拉科的变化。那双被疲惫恍惚塞满的浅灰色眼睛终于恢复了往日的清明，虽然还笼着一层不厚不薄的雾，但明显让她感到欣慰，“我由衷的希望本次作业你能按时按时上交。”

她当然不知道德拉科在做什么，只是单纯的为学生恢复精神而感到高兴，接着半个小时后，戴着方框眼镜的严厉教授就发现德拉科竟然已经能熟练运用一部分无声咒了。

“斯莱特林加十分。”

一向公平的麦格教授说。

德拉科的心里却在盘算今晚的行动。复方汤剂是必须的，这样就算幻身咒被人不小心解除，他也能留着一张最后的底牌。然后就是消失柜——想到这个他的胃还是无可避免的抽搐了一下，德拉科握紧羽毛笔，拼尽全力把自己从那种熟悉的绝望泥潭中拔出来。

没有用的......绝望是没有用的。他告诉自己，你可以绝望，也可以哭，但是你必须再次站起——就像波特一样，被拖进角斗场和自己走进角斗场两件事终究是不同的。

下午黑魔法防御术课结束后，斯内普又一次把他拦了下来。德拉科展开大脑封闭术，虽然口袋里的手还控制不住的颤抖着，但声音保持了稳定，“教授，有什么事吗？”

“你知道我要说什么事。”

斯内普不愧是斯内普，一脚把皮球踢了回来。德拉科在心里苦笑，但考虑到这个月中旬的霍格莫德计划，还是犹豫的开了口，“17号的时候给我一次禁闭。”

“理由。”

“你只需要知道是为了你知道我要说的那件事就足够，教授。”德拉科斟酌着词句，没注意对面斯内普的眼神陡然探究起来，“只能麻烦你一次了。”

“我没有这么好心，不会帮你想好理由。”

“两次没有完成黑魔法防御术课的作业，我想这个理由应该足够了。”

德拉科搬出麦格教授之前骂他的原因，斯内普凝视了他一会儿，接着点头算是应下。他望着德拉科离开的背影，想起在马尔福庄园见到的德拉科，他弯腰轻柔的合上尸体眼皮，又想起昨晚藏在角落里见到的一切，从来很好看透的浅灰色眼睛里，不知道什么时候从一湾溪流变成了平如镜面的湖泊。

看来他需要和邓布利多好好聊聊了，在他不知道的地方，德拉科正以令人难以置信的速度成长起来——平心而论，斯内普也曾经以为这个少爷会被黑魔王逼的彻底崩溃，但没想到——虽然现在还不明显，但斯内普认为，当务之急是弄清楚德拉科到底想通了什么，是彻底被黑魔法吸引，就像最初的他那样，还是另一种......几乎不可能的方向。

斯内普大步流星的走出教室，正撞上不知为什么而争论不休的黄金三人组，于是从善如流的给格兰芬多扣了十分。

“连接。”

德拉科将额头靠在消失柜上，念道。他屏住呼吸，能感觉自己的心脏砰砰乱跳着，但还是坚定的拉开了柜门——不知道第几个被他放进去的青苹果终于好端端的从博金那端回来了，甚至还咬了一口。那么接下来他就可以测试小型动物......德拉科抬手抹去额头上的冷汗，嘴角几乎抑制不住的上扬，接着他在打量了手表一眼后喝下装有诺特头发的复方汤剂，然后走出了有求必应屋。

与此同时，趴在床上用荧光闪烁盯活点地图的哈利突然发现标着“德拉科马尔福”的小点凭空出现了，但很快又消失在了地图边缘——“罗恩！你看我说什么来着？马尔福他有办法溜出城堡！”

“我建议你明天去跟赫敏讨论这个问题。”

霍格莫德的街道空荡无人。德拉科使用了暑假时在家里学习的一种古老空间魔法——不是幻影移形，那相当于一个传送魔法阵，耗费的精力与魔力要远远高于幻影移形，需要吟唱的咒语也长的不知多了几倍——而且魔杖一旦划错哪怕一个尖头尖脑的字母便会发生大错，比如迷失在空间转换通道里，所以如今巫师界的巫师们再也不用它了。

大量的魔力消耗让德拉科的脸色更加苍白，但他并不在乎这个，他在乎的是接下来的夺魂咒——德拉科确实没有把握，他不觉得自己能用出这个咒语......但是他必须，他必须使用这样不可饶恕的黑魔法，穆迪曾经在四年级时说过的，他将永远不能被宽恕......

“这真的只是个任务吗？”

布雷斯的话又一次响起。

施展了幻身咒的德拉科轻易便溜进了三把扫帚的二楼，烛光还亮着，罗斯默塔夫人显然还没睡。她似乎是正在酿造什么，德拉科能闻到紫罗兰的香气，温柔的包裹着他的鼻子，瞬间心里一酸——

——之前来霍格莫德玩的时候，德拉科也在这里买过黄油啤酒，冬季的它简直能暖到人心里，饱含着制作者的心意。可是他......现在他却要毁掉它们，德拉科清楚，夺魂咒下调制出的黄油啤酒，不会包含任何情感——

——从某种意义上来说，他也毁掉了自己的青春记忆。那些跟斯莱特林的伙伴们，表面的也好真情实感的也罢，一起欢笑一起嘲讽格兰芬多的记忆，无论别人看起来他们有多么坏，他们终究也只是捧着黄油啤酒碰杯闹腾的一群学生啊。

罗斯默塔夫人拉开门钻进了另一间屋子，德拉科立刻摸了进去，瞥到桌面上摆着的一杯淡紫色液体。这应该是紫罗兰香的源头，可能是即将拿出去卖的新品——他握紧了口袋里的魔药，手指上全是冷汗，但手腕却惊人的稳定，一滴不漏把它们全部倒了进去。

接着罗斯默塔夫人回来。德拉科甚至连呼吸都停止了，他死死瞪着那团燃烧的烛火，仿佛它就印刻在自己手里，蜿蜒出血色字迹。他已经开始会给别人下魔药了，还即将学会施展夺魂咒......可是他一点不愿意做刽子手，他也不愿意再看见什么人死在自己面前。

为什么伏地魔一定要如此逼迫他？自己被选中是因为信任自己的能力不是吗？为什么要一而再再而三的寄信，让他手忙脚乱，让他绝望恐慌，让他忘记什么......然后送死——

——不。不能这么想。起码伏地魔会救出卢修斯.......真的会吗？

“砰。”

德拉科瞬间抬头，只见拿起杯子刚刚试喝了一口的罗斯默塔夫人摇晃了几下，接着缓缓闭上眼睛，一头栽在桌上。强烈的恶心感瞬间包围了他整个人，德拉科后退一步，但接着又狠狠拉回了自己的脚，他将手慢慢伸进长袍口袋，抽出山楂木魔杖。

起码现在，他不愿意成为一个笑话。

至于从前的十五年——

——那也建立在他依然活着的基础上！

现在只有继续活下去，他才有时间重新考虑布雷斯的话，才有时间重新设计马尔福家族的未来，而不是因为下不了这个手，所以被伏地魔杀死，带着绝望与软弱去见梅林。

德拉科握紧魔杖，烛光印入他的眼睛。

“魂魄出窍！”

一道炫目的绿光冲出他的魔杖，没入罗斯默塔夫人的身体。德拉科死死盯着她，几秒后，美丽的女人重新睁开了双眼，带着些微的茫然和空洞，慢慢从地上爬起。

“我要你去博金—博克买一条蛋白石项链，买好了用这个假加隆联系我。”德拉科将加隆放到桌上，罗斯默塔夫人的目光便跟了过去，接着很快点头，“六年级学生这学期第一次来霍格莫德的时候，随便哪个女学生都可以，在女盥洗室对她施展夺魂咒，然后命令她把这条项链拿给邓布利多。不能让任何人发现这个加隆。”

德拉科不觉得这个计划会成功，但他需要这么做。他警惕的又对罗斯默塔夫人尝试了几个命令，然后才一挥魔杖，将那杯下了魔药的紫罗兰水全部清空，以防节外生枝。

“你回来了。”

布雷斯懒散的翻过一页课本。

“庞弗雷夫人为你鼓掌。”

“谢谢，我记得喝药了。”德拉科拉开深绿色帷幔，犹豫了一下，“扎比尼——”

“——我都叫你德拉科了。”

“我知道是我的名字好听，布雷斯。我只是想告诉你，这学期接下来的日子里可能会发生很多意想不到的事，所以我拜托你和潘西，尽量看好斯莱特林低年级的学生，不要让他们没事就在城堡里到处乱跑。”

布雷斯瞬间警惕起来，“我都说了那个任务——”

“——我知道。但是我需要先活下去。”

德拉科说，他将一本书摊开放到膝盖上，接着无视了布雷斯“你看上去真像个拉文克劳”的咕哝，伸手拉上深绿色帷幔。

明天是星期三，伏地魔应该会继续给他寄信，所以德拉科打算给纳西莎飞一只猫头鹰，来对布雷斯那句话作出最具决定性的判断——如果伏地魔交给他的真的只是一个单纯的任务，那么他看到纳西莎收到自己的家书也不会说太多，但如果伏地魔确实把这个任务视作一个惩罚......

德拉科死死捏着书的一页边缘。

疑心太重又对自己过分自信的伏地魔必然会认为他是在偷偷求救，然后越发满意的逼迫，寄来更多威胁甚至恐吓信，欣赏他被折磨的样子......就像他总是喜欢用钻心剜骨折磨惩罚任务失败的食死徒。

“马尔福先生，我想没有任何理由可以解释你连着两次都没有完成黑魔法防御术课作业的行为。”

星期四的时候——距离17号去霍格莫德的日子还有两天，斯内普站在讲台上冷冰冰地宣布，“一次禁闭显然更符合你锃亮的级长徽章。周六上午十点，到我的办公室来。”

“德拉科，你在想什么？”

潘西忍不住回头，斯内普几乎是前五年里德拉科最喜欢的教授了，怎么说也不可能连着两次都不写他的作业。但德拉科只是给了女巫一个“不要问”的眼神，接着沉默的低下头去，算是默认了这次禁闭。

“我希望你能准时。”

不能再准时了。这两天德拉科也没有忘记自己修消失柜的主要任务——那枚假加隆已经浮现了约定好的字迹——不过每次失败后他还是会恐慌，甚至发泄般的狠狠踹一脚那个柜子，但最后都会挣扎着站起。德拉科告诉自己，不要忘了这个“任务”是你带着骄傲接下的，你曾经那样的相信它，虽然现在回头看来，当时的他简直无比天真，但也算......罪有应得。

按照猫头鹰的速度，今天下午或者明天他就应该接到纳西莎的回信了。德拉科踩着秒针无比准时的敲响斯内普办公室的门，外面的天气已经冷了下来，阳光褪去温度，呼啸而过的风吹的窗框不断晃动撞击沉闷的空气，令去霍格莫德的人们不由想缩到三把扫帚里，来一杯热腾腾的黄油啤酒。

“誊写那些魔药论文。”

斯内普头也没抬，指了指前面那张桌子。

誊写这种事情一向很轻松。漂亮的花体字从德拉科的羽毛笔尖端流出，他频频抬头去看时间，天空一片惨白，耳边只有他和斯内普写字的沙沙声。又一卷羊皮纸被德拉科展开，他感觉斯内普似乎抬头看了自己几眼，但还来不及试探着询问，口袋里的假加隆就突然烫了起来，告知他项链已经交出。

交给了谁？德拉科想到这个问题，险些晕开一大团墨水——如果那个女孩不小心打开了它会发生什么？二年级去店里的时候卢修斯就警告过自己不要东摸西摸，而那条蛋白石项链下还挂着一块“已经杀死几十位麻瓜”的牌子，显然被下了一个相当强大的黑魔法咒语——如果那个女孩因此而死了呢？

他在杀人。

他这样跟折磨爱米琳的伏地魔有什么区别？

德拉科一阵头晕目眩，拼命忍住自己才没有吐出来——可是如果不这么做的话，死的就会是他和他的家族，一个马尔福最在乎的难道不是他的家人吗？

你也决定了，当务之急是要活下去，所以必须按着伏地魔的要求来——那也是条生命。那也是一条跟你一起上课，一起在霍格沃茨城堡里东奔西跑的生命，难道就这么肆无忌惮的被伤害吗？

但你不得不这么做，你会被原谅的。不，不会被原谅，不可能的，那个女孩也有她的家庭，你就不应该这么草率——

——德拉科放下羽毛笔，捂住自己的眼睛。

“出什么事了。”

斯内普几秒后就发现了德拉科的异常。

“教授。”德拉科咬紧牙关，没有让混乱的情绪彻底占领自己的大脑，接着撤开手，“我能问你一个问题吗？”

斯内普点头。

“一个很重要的人，和一百个无关紧要的人，你会选谁？”

“......没有答案。”

斯内普的目光一下子复杂起来，这样的时刻，在他的人生中经历过太多。这当然没有答案，就像感性与理性永远分不出上下，两个选择也没有谁对谁错。但是德拉科怎么会突然想到这样的问题......

他又犹豫了一会儿，漠然地补充道，“有些时候死亡是无法避免的。”

有些时候死亡是无法避免的。

斯内普的话重新在德拉科大脑中回放了一会儿，如同千斤般沉重，但又不无道理。英雄手中的宝剑从来都沾满了看不见的累累血痕，在他彻底战胜黑暗前，不知道有多少人已经倒下，用自己的生命烧光原来那条路上无边无际的荆棘——拥有魔法的巫师并不是童话的缔造者，因而很多问题从来没有绝对的对错，只要他不后悔......

“谢谢你，教授。”

德拉科话音刚落，麦格教授就急匆匆地推开了办公室的门，后面还跟着格兰芬多三人组——罗恩和赫敏看到德拉科后立刻交换了个眼神，他猜测大概是“我就说嘛”的意思，但哈利依然死死瞪着他，恨不得剜出一个洞。

“斯内普，能不能麻烦你现在立刻到医疗翼去一趟？”麦格教授焦急地说，“凯蒂贝尔不小心碰到了不知哪儿来的一条项链，那上面带着强大的黑魔法咒语。”

斯内普心中一凛。他没有看向德拉科，因为哈利正在企图用目光杀死对方，但一下子就猜出了是怎么回事——这是德拉科的计划，虽然斯内普认为不是最终的，但他没有想到，这个少年居然真的下的了手，并且利用自己在被他关禁闭这一点洗去嫌疑。

德拉科抬起头来，目光闪烁了一下，旋即变得若无其事，“教授——”

“——你立刻返回斯莱特林地窖。”

“好。”

两名教授立刻一同离去，接着德拉科还没起身，哈利便猛的扑了过来，逼的他连忙朝空中扔了一个盔甲护身。赫敏尖叫了一声，冲过来拼命拉住哈利，防止他直接往德拉科脸上揍，“你冷静点，哈利！你也看到了，马尔福没有去霍格莫德，他确实在被关禁闭！”

“没错！”罗恩附和，“你不能在老蝙蝠的办公室里打死他！”

“我不管！说不定他有个食死徒同伙——”哈利咆哮道，“凯蒂生死未卜！马尔福，我没想到你真的能下手——也许你就跟你姨妈贝拉特里克斯那种人没什么区别！”

德拉科垂下眼睛，又几秒后重新抬起，仿佛有一层厚厚的冰冻住了整个湖面，坚硬而锋利。哈利说的其实没错，他自嘲地想，之后为了伏地魔不对自己和马尔福家族动手，类似危险的计划大概还会上演多次。

“很高兴你终于认清了这个事实，波特。我以为你很早就知道我是那样的人了，怎么样，你那天是不是就不应该把我拉上来，让我直接摔死——”

“——我他妈没让你承认！也不会让你摔死！你要真的是贝拉特里克斯，巴克比克在抓伤你的那天晚上就血肉模糊了！我只是——我明明告诉过你，一切都来得及，我甚至发誓了我不会抓你！结果你拒绝了，后果是当着整个格兰芬多的面晕过去！马尔福，你想想以前的你，你再看看现在的你，对伏地魔你还是如此执迷不悟吗？！”

哈利不明白。连赫敏都看得出来，还跟哈利谈了一次，为什么德拉科就是意识不到，伏地魔给他造成了多大的伤害？明明他已经伸出了手，只要这个白痴放下骄傲，伸手抓住它——

——你确实不明白，波特。

德拉科抬头看他，突然觉得那双绿眼睛在惨白的天空下清澈透亮的过分，就好像一道不会熄灭的光芒。可是一直生在太阳底下的哈利又怎么会知道，自己如果就这样轻易抓住他的手，德拉科或许会活下来，但是马尔福却会死去。那和德拉科死了有什么区别？

对不起。

开学时的想法是对的，德拉科勾起嘴角慢慢微笑起来，知道他和哈利之间的结局其实早在六年前便尘埃落定。哈利不会握上他的手，而他也不会握上哈利的，他们永远不会碰见那样刚刚好的时机，因为这是救世主与食死徒之间永远无法跨越的距离。

“我希望你还记得我在翻倒巷里说了什么。整个魔法界都把你称为救世主，你还真的救上瘾了？梅林啊，我简直无法想象，一个连无声咒也施展不好的格兰芬多巨怪想要救那么多——”

“——你就非要执迷不悟到底了是吧，马尔福。”哈利深吸一口气，他看见德拉科的脸上依然挂着那样无动于衷的笑容，恨不得上去抽他一巴掌，简直好心没好报，“我知道我们作对了五年，但是我真的不习惯你之前那副样子，就好像马上要死了一样——别说我圣人波特，我立刻揍你，但邓布利多绝对会——”

新的脚步声从敞开的门口传来，格兰芬多三人齐齐回过头去，看到一脸阴沉的潘西，以及她身后的布雷斯。赫敏立刻皱起了眉毛，并且很快和潘西吵了起来，而布雷斯则是厌恶的打量过哈利和罗恩，不耐烦的朝德拉科挥手，“你新到了两封信。以及麻烦你把你那涂了鼻涕虫一样的目光从德拉科身上拿开点，韦斯莱。波特你也是。”

“你才涂了鼻涕虫，所以黑的跟煤炭一样！”

罗恩愤怒的说。

德拉科的笑容消失了，他的心脏不可抑制的加快了跳动速度。接着他飞快的站起身，毫不犹豫的一把推开似乎还想说点什么的哈利，走到了布雷斯身边，“我知道了。潘西，停止跟格兰杰吵架，我们该走了。”

“要不是德拉科，我今天绝对把你的指甲盖都掰断！”

“德拉科德拉科，叫得倒是很亲切，也不见得他以后会娶你吧？”

赫敏尖锐的回应，这下潘西差点真的扑过去跟她打起来，好在布雷斯强硬的一把抓过女巫的手腕，追上德拉科的脚步离开了。

“你刚刚想说什么，哥们？”

沉默了几秒，罗恩问。

哈利望着德拉科消失的方向，明明这是五年里两人每一次吵架的最终结局，但还是感到了一点失落——也许是因为他真的看不下去，难得想要帮死对头一把。而他刚刚想说的——“但邓布利多绝对会想办法保护好卢修斯与纳西莎，所以你不用担心这个，他会给你们能提供的最强力保护，只要你愿意。”

算了。那家伙大概不会听进去的，毕竟他是个翻版达力，加上之前被拒绝的那次，以后他绝对不干这种吃力不讨好的事了，绝对。哈利咕哝。

“没什么。走吧，我们去医疗翼看看凯蒂。”

哈利耸肩，走向与地窖相反的方向，而罗恩和赫敏很快跟了上去。


【德哈】Light A Fire（8）
Chapter.8 决断

德拉科回到宿舍，看到两封放在床头的信。

他拉上深绿色帷幔，小心翼翼的将写着纳西莎签名的信轻手展开。优雅的字迹上似乎还带着那股熟悉的水仙花味，虽然只有短短几句，但德拉科可以想象出纳西莎有多担心自己，一股温柔的情绪从心底淌过。

希望你也安好，妈妈。

他在心里道，接着将纳西莎的信藏到枕头下，微微定了定神。苍白的手指拎起另一封信，几乎在一瞬间，德拉科仿佛就感到了火焰在自己手里燃烧的冰冷感，消失柜前无穷无尽的噩梦，刺破喉咙的蛇类尖牙——

——“我他妈没让你承认！也不会让你摔死！你要真的是贝拉特里克斯，巴克比克在抓伤你的那天晚上就血肉模糊了！”

哈利的怒吼突然在德拉科耳边响起，他怎么也没有想到，对方竟然能这么信任自己一次。接着他又想起那天躺在窗台上时的想法，就算不是天选之子，对方也依然会反抗伏地魔——这或许是真的。

就算没有那个预言，哈利该是什么性格还会是什么性格，在那样的情况下，哈利依旧会不顾一切的伸手拉住自己——德拉科几乎难以置信，又似乎在情理之中的发现自己是如此相信这点，他明明应该质疑的这点。

再次沉了口气，他展开信纸，拿魔杖施展了个咒语。

“伏地魔大人不会满意一个需要求助甚至打算逃跑的手下。德拉科，你应当知道任务失败，或者没有独自完成的惩罚......不要让伏地魔大人失望，否则他会杀了你的家人，以及你。”

德拉科久久凝视着它，把那几行血红的字看了一遍又一遍，接着突然大笑起来。他的笑声放肆而响亮，像是嘲笑卢修斯坚持那么久的狗屁观点骤然破碎，像是嘲笑伏地魔终于露出残酷真面目，但更像是嘲笑自己，嘲笑他自己的天真，他的高高在上，他的不屑一顾——

——都他妈是一场笑话。

他以为的真理从来不是真理，他以为的领导者从来不是领导者，他以为的世界从来不是世界——德拉科放声狂笑着，如同竹子从漫天大雪中艰难拔节，蝴蝶在坚硬茧壳里痛苦撕扯，他可以看到布雷斯惊恐的一把扯开了帷幔，看到窗户外微微荡漾的幽绿黑湖水，看到深绿色长袍上绣着的斯莱特林银蛇，看到苍白皮肤上刻着的永远无法消除的丑陋标记——

——“你冷静点儿！”

布雷斯真的被吓到了，德拉科当初的晕倒尚且在意料之中，但这是——他一边盘算着要不要去找斯内普，一边惊恐的望向自己的舍友，接着发现对方虽然笑的像个疯子一样，但浅灰色的眼睛里却蒙上了一层水雾。那水雾越来越重，像夏季威尔特郡天际越来越沉的灰色积雨云，最后承受不住水滴的重量，从眼角落下来。

“德拉科？”

一滴滴泪水顺着德拉科苍白的脸颊落下，打湿他手里的信纸。接着，布雷斯还没反应过来，德拉科突然一挥魔杖，明亮的火光瞬间包裹了整张信纸，骤然上升的热度似乎要让空气烧起来，带着前所未有的仇恨，如同尖刀一般恶狠狠的砍断每寸骨头。

“布雷斯，你知道吗？”

德拉科朝舍友转头，伸手擦去泪水。

“我他妈再也不会相信黑魔王的屁话一个字。”

布雷斯这下以为他真的疯了。但德拉科却摇了摇头，他慢慢收敛起了自己足以吓死人的狂笑声，垂下眼睛凝视手里的一抔灰烬，“你是对的。这确实是一个惩罚，他根本没想救马尔福家，他只想把我们全部杀死。”

“......我没想到你真的会承认。”

德拉科一扬手，灰烬瞬间在空气里消失的无影无踪，“斯莱特林一向审时度势。”

“你之前可不是这么说的。所以你打算怎么办？扎比尼家族从头到尾都保持着绝对中立，但马尔福家族不是。德拉科，你们已经完全被整个魔法界打上了食死徒的标签，马尔福在这条路上走得太远了。”

“......”

德拉科将一只手放到枕头上，仿佛纳西莎信上的温度能隔着深绿色布料传来。

“我知道。”他轻声道，“黑魔王住进了庄园。”

“什么？！”布雷斯不可置信地瞪大眼睛，“这么危险的事，你竟然选择到现在才告诉我？我和潘西过来找你的路上还听见一个格兰芬多被袭击了的消息，加上波特刚刚看上去要杀了你一样，那不会也是你干的吧？”

“......是。”

布雷斯一下子说不出一句话。

“我已经用了最不可饶恕的咒语。”

德拉科又想起了被伏地魔变成杀人场所的那张长桌。毫无疑问，跟着这个疯子绝对不会有未来，但是马尔福家族已经泥足深陷，他该怎么做，才能让家族有另一边的筹码，不至于彻底跌落？

他从来不了解邓布利多。但德拉科知道这位老人其实是个优秀的政客，看似在霍格沃茨担任校长，实际上整个魔法界的大半人心都被他牢牢掌握着......自己显然不会对他交出全部的信任，与伏地魔公开对立撕破脸皮对现在的马尔福来说绝不是什么好选择，毕竟那边的人见惯了他们的狡猾阴险，绝对会对他的倒戈表示深刻怀疑。

那他又该相信谁？他还有谁可以相信？

德拉科的目光越过布雷斯的肩膀，停在窗外幽绿的湖水上，巨乌贼的一只触角刚好路过，投下一大片阴影。斯莱特林的绿色亮度很低，总是透着隐隐的冷淡，但是——

——光线的明暗交错下，德拉科突然想起，医疗翼那个夜晚哈利落满月光的绿眼睛。

尽管我们已经彻底背道而驰，但就像你坚定的相信我不是贝拉特里克斯一样，就像你不顾一切的把我拉上窗台一样，我也相信你。

曾经嘲笑过千遍的玩笑其实从来不是玩笑，比起伏地魔，哈利波特才是那个真正会带给魔法界未来的人，他确实是救世之星，是救世主，是赤红燃烧的太阳。

光芒万丈。

“会有办法的。”布雷斯不知道他在想什么，只是安慰的拍了拍德拉科的肩膀，“你也许可以考虑告诉潘西——”

“——不。潘西不需要知道这些。”

德拉科慢慢睁开眼睛。

“没必要让她也去使用不可饶恕咒。马尔福曾经做出的错误决定，自然由马尔福来承担，无论是谁我都不想把他彻底卷进来，你也是，布雷斯。”

“......你要去哪里？”

“去做你我都知道的那件事。”

德拉科转头对布雷斯露出一个笑容，只有他自己知道这意味着什么，他不后悔，因为这就是战争，永远伴随着死亡与鲜血，无数生命的骤然消逝，千万家庭的支离破碎——当然，它同样也伴随着生生不息的希望与爱，就像他和纳西莎，他和卢修斯，以及卢修斯和纳西莎，每个马尔福之间那样强大的温暖力量保证了这个家族几百年来的稳定，就算是伏地魔也无法让这种联系破碎——而他，同样永远会为自己的姓氏骄傲。

楼梯向上而去，它连通着斯莱特林的公共休息室，有些阴冷的昏暗光线瞬间被壁炉所绽放出的明亮取代。跳动的橙红色阴影如同凤凰冲出地狱时扬起的华丽羽毛，尾端没有完全燃尽的火焰瞬间烧动铺天盖地的金红色光芒，并迅速笼罩起整个无星无月的夜空，照亮前方悬崖般见不到底的黑暗。

 

“斯拉格霍恩又邀请我去聚会了。”

第二天早晨，德拉科刚踏入礼堂，布雷斯就厌恶的指着一卷羊皮纸对他抱怨，而旁边的潘西看上去正在幸灾乐祸。

“可能大蜘蛛爱上你了吧。”

“我宁可克拉布和高尔爱我。”

德拉科在他们身边坐下，不知道布雷斯什么时候和潘西变的这么熟了。接着他给自己倒了一点牛奶，目光随意的从好久没有仔细端详的斯莱特林长桌上扫过，“诺特呢？”

“那个只会模仿别人的家伙。”

克拉布一边咀嚼着香肠肉一边嘟囔，而高尔疯狂点头，草莓酱都沾在了脸颊上。闻言德拉科在礼堂里稍稍转了一圈，很快就在格兰芬多长桌边发现了诺特，对方似乎是取代了以前自己的工作，正在和黄金三人组吵架。

“只会模仿？我想他也只能模仿出我走向格兰芬多的姿势了吧，连跟在身后的两个伙伴也凑不出来。他妈妈如果知道，大概要为他在斯莱特林的人缘伤心落泪了——怎么会这样呢？Oh，我可爱的西奥多真是可怜，他们都不懂我宝贝有多好。”

德拉科漫不经心的说，接着潘西大笑起来。布雷斯同样忍俊不禁，显然已经很久没听到他这样说话了，“对了，斯拉格霍恩允许我们带一个同伴去舞会。德拉科，你跟我一起去吗？”

黑皮肤男孩给了他一个眼神。

“可以。”

德拉科点头应下，这时候一群低年级格兰芬多路过，他耳尖的听到了凯蒂已经转去圣芒戈的消息。手里的银刀微微一顿，但接着重新切了下去，德拉科已经完全知道，这就是无可避免的现实，而他只能选择面对。

礼堂的天空清澈瓦蓝。解决完早餐的德拉科撑着下巴等潘西和布雷斯，至于克拉布和高尔，他已经告诉他们好好享受霍格沃茨的生活，自己有需要的时候会联系的——接着他的目光不知不觉的看向了那一片金红色，哈利一如既往的在折腾南瓜汁，同时还时不时的——虽然这个巨怪肯定没注意到——往金妮和一个黑头发男孩那里看。

女韦斯莱有什么好看的，红的跟最土的大红色鲜花一样。

德拉科静静地凝视着哈利，对方现在收回了目光，因为罗恩和赫敏似乎在争论什么。格兰芬多的黄金男孩在两人之间左右为难，本来就乱糟糟的头发被他抓的更乱了，最后干脆什么话也不说，重新抬起头——

——他们的目光在空中相遇了。

“马尔福在看我。”

哈利立刻打断了罗恩和赫敏的对话，皱起眉毛，“但好像没什么敌意。”

“那就是小白鼬他脑子坏了。”

罗恩毫不在意地说，但赫敏认真的朝斯莱特林那看了一眼，金发少年已经收回了目光，看上去不知道在想什么。

“马尔福确实在做什么事。不过哈利，你没有证据表明凯蒂——”

“——我就是知道。你没有发现这学期他几乎没有来找过茬吗，赫敏？那个诺特比他白痴多了，起吗我是一眼都不想看见。顺便他终于和帕金森他们来斯莱特林长桌吃饭了，之前的将近两个月里几乎都见不到人影，连活点地图上也找不到——”

“——我求你闭嘴吧哥们，我真的不想听描述你是如何跟踪马尔福的。”罗恩痛苦的说，“每天都往斯莱特林长桌上看难道不是一种折磨吗？”

哈利摇头。

他看着德拉科起身与布雷斯和潘西一起离开，突然有了个主意，“鉴于马尔福现在对我难得的没有敌意，如果我邀请他去斯拉格霍恩的圣诞聚会——当然我不会再白痴的劝他——会不会问出点什么？那里还有黄油啤酒，也许我能灌醉他，但可惜没有吐真剂。”

“你有毛病？你为什么要邀请他？”

赫敏赞同的点头，“格兰芬多和斯莱特林的第一场魁地奇比赛马上就要到了，你还是好好考虑它吧，哈利。更何况，对同学下吐真剂无论如何都是违法魔法部法律的。”

“魁地奇比赛......我忘了告诉你们，那天马尔福告诉我他退出了斯莱特林学院队。你们说——”

“——走吧罗恩。”

赫敏果断道，接着罗恩飞快的跟她一起站了起来，两人都没有再理会哈利。而哈利则不在乎，他慢吞吞的站起身准备去上草药课，金妮和迪安肩并肩的从旁边路过——他的心脏不受控制地跳了一下，但下一秒脑中出现的却是德拉科在斯内普办公室里突然变的冰冷而锋利的那个眼神，以及他嘴角无动于衷的笑容——绝对没有无动于衷，哈利想，之前在魁地奇场地边缘时对方还莫名其妙的对他发火，他非常了解自己的死对头，所以他能看出这学期马尔福发生了巨大变化。

就好像什么东西被打碎，然后艰难的复原。

马尔福究竟在干什么？

哈利依然被这个问题困扰着。

修理消失柜的计划显然还在进行。伏地魔依然雷打不动的在星期三给德拉科寄信，但他从来没有再拆开过，一回宿舍就把它们扔进壁炉。大部分的独立魔法阵已经被德拉科修好，现在他在考虑更复杂的组合魔法，以及无数道魔法联结——霍格莫德的罗斯默塔负责帮他拿来所需的魔法书籍，同时帮他监视着村子——从这个角度说，现在没有人比德拉科更清楚城堡附近正在发生的事。

他像个拉文克劳一样泡在图书馆里钻研那些魔法阵，同时意识到这可以成为他本人的能力。既然现在几乎没有巫师使用了，那在必要的时候设下某个魔法阵，就是一张甚至有机会颠倒战局的底牌。

一天变形课后，成功变出一群小鸟并获得麦格教授加分的德拉科一如既往的来到图书馆，挑了一个靠窗的位置坐下。之前在宿舍的想法并不是玩闹，德拉科很清楚自己在干什么，他并不打算告诉邓布利多自己在考虑让马尔福家族转换阵营的事，甚至不打算见对方，但他不介意先抖点情报给斯内普——斯内普在食死徒中的地位明显比他高，所以德拉科把这个想法视作一次试探，他确实好奇这个男人的真正阵营，而且还有他看的出自伏地魔之手的最后一封信......

利用这个得知真面目后，德拉科必须想办法让伏地魔认为自己没有逃跑，他依然在努力完成任务，他永远不会背叛伏地魔。

“罗恩，你是我最好的朋友，但如果你继续这样对待别人，我就把你从队里踢出去。”

“......我退出。我糟糕透了。”

“你没有糟透，你不许退出！你状态好的时候什么球都能救起，你只是精神问题！”

“我知道你来不及——”

“——罗恩！哈利！这里是图书馆，你们俩想要被平斯夫人赶出去吗？！”

德拉科皱起眉毛。他抽出魔杖，刚想施展一个静音咒，就看见一个人影鬼鬼祟祟的藏在格兰芬多三人组背后的书架那里，地上倒映出的影子非常熟悉——显然是诺特，德拉科对那张和他不对付的脸相当熟悉，接着他停顿了几秒，飞快的给了自己一个幻身咒。

诺特的背影近在眼前。他似乎对三人组的谈话十分专注，德拉科并不希望对方听到什么情报，而自己甚至可以利用他——

——德拉科手腕很稳的抬起山楂木魔杖，想到刚刚自己思考的问题，想到斯内普的话，想到马尔福家族如今的岌岌可危，想到死亡与鲜血，想到希望与爱，这所有的一切，支离破碎的记忆，吉光片羽的美好，痛彻心扉的瞬间，都在顷刻之间化作一把熊熊燃烧的大火，在他心底疯狂的燃烧起来，几乎要吞没他的呼吸。

到决断的时候了，德拉科。

现实从来不等人，你已经没有时间了。

没有时间了。

撞破笼子，撞破所谓的没有选择，撞破这该死的俗套的英雄故事。

你不该仅仅成为一个无足轻重的恶毒注脚，你要自己掌握自己的人生，你要自己守护自己的家族，你要自己拯救自己——就算是配角，你也不该是浮光掠影！

德拉科闭上眼睛。

虽然马尔福家族已经泥足深陷，但是接下来更加黑暗的路，我想已经不需要你们继续走了。既然我已经不可饶恕，那我就为马尔福家族承担一切，抓着罪恶爬上去，坠入更深的黑暗，只为更耀眼的光明，只为曾经的荣耀，只为我不曾停止跳动的心脏。

我知道你们肯定幻想过我的很多未来，拼尽全力的给我留下最后的退路，希望我能在这次天崩地裂中安然无恙。但很抱歉让你们失望了，我不会再逃避下去，尽管与你们的愿望背道而驰，尽管前路没有任何光亮，尽管双手会沾满血腥——

——我也要拼尽全力地去守护你们，我亲爱的爸爸妈妈，哪怕最后粉身碎骨。

德拉科重新睁开眼睛。

毫不犹豫的无声咒化作一道红光没入诺特的身体，如同一把寒光闪闪的利刃终于出鞘，而男孩悄无声息地倒下。

 

不。

傍晚贝拉特里克斯兴高采烈的来找纳西莎时，她完全没有想到在客厅里等待她的竟然是这样一个场面。食死徒黑压压的站成一片，空气中飘散着一股足以令人汗毛倒竖的恐惧气息，昏暗的光从枝形吊灯上落下，在少年浅金色的头发上砸得粉碎。

纳西莎觉得自己的心似乎也瞬间粉碎了，她不知道德拉科为什么会突然回家，不知道他是如何从防卫森严的霍格沃茨城堡里出来的，只知道他的儿子一定在刚刚经历了大量钻心剜骨的折磨，惨白的脸颊上——他瘦了不知道多少，本来就尖的下巴更尖了——布满了令人心痛的冷汗。

“主人。”纳西莎强忍心里的恐惧与痛苦，弯下腰的动作依然虔诚而优雅，“请允许我礼貌地询问，德拉科为什么会出现在这里？”

千万不要是她想的，千万不要。

“不用惊慌。”伏地魔轻柔地说，听上去似乎没有生气，“只是学校里有个碍事的家伙，企图让伏地魔大人以为德拉科背叛了......但你的儿子显然很好的证明了他没有，纳西莎，伏地魔大人绝不允许背叛......”

纳西莎的心瞬间落了地，但紧接着又提了起来——那德拉科为什么会出现在这里？什么叫有人企图让黑魔王以为德拉科背叛了？她焦急的看向自己的儿子，接着感觉到母亲目光的德拉科抬起头来，微微动了动嘴唇。

没事。

“不！我没有陷害马尔福！”

下午突然收到父亲的信，让他赶紧从霍格沃茨出来的诺特被狼人压着走近，他剧烈挣扎着，发出一声又一声惨叫，如同灵魂正在被折磨，“我没有用夺魂咒控制他！”

“闭嘴！”狼人揍了他一拳。

贝拉特里克斯冷哼一声，没有任何心疼的看着诺特被狠狠扔到地上，接着捡起他的魔杖，用了一个闪回咒。属于夺魂咒的特有绿光瞬间点亮了整个客厅，她咯咯咯的大笑了起来，如同一捧邪恶又俏丽的火焰，接着转回头去，对伏地魔眨动那双眼尾上挑的眼睛，“主人，这个可爱的孩子在骗人呢。”

“我知道，贝拉。用复方汤剂将德拉科变成自己，再用夺魂咒控制他过来列举背叛的证据......但伏地魔大人亲自检查了德拉科的记忆，就算是钻心咒也没找出他确实背叛的证据......所以，伏地魔大人很好奇，你为什么不亲自过来，非要浪费时间呢，西奥多？”

纳西莎听完后心里一紧，她对诺特还算了解，对方应该不会做出这样的事，因为他和他崇拜黑魔王的父亲非常像，从来都不会多管闲事，现在他父亲一定对他很失望。

但是，这不可能发生，应该没有人知道德拉科接受了黑魔王的任务，除非是德拉科不小心，霍格沃茨真的还有人......不，那样斯内普肯定会发现，她相信他的能力，除非——如同一盆冰水泼到脸上，纳西莎花了好大力气，才没有泄露出一点情绪。

“我没有干这些事！”

诺特大声道，可是每个人都清楚地看见他整个人都在剧烈颤抖，脸色惨白的几乎要吐出来——伏地魔问题的答案显而易见。

害怕。

“是因为害怕？”

伏地魔耐心的等空气里的沉默凝聚到足以杀死人的地步，轻柔地开口。

“我——”

诺特说不下去了，恐惧让他无法完整的吐出哪怕一个字，没有直面过伏地魔的十六岁少年甚至不敢看那双通红通红的眼睛，只能绝望地转过头，看向一边还倒在地上的德拉科——绝对是他在搞鬼，诺特清楚的知道，但此刻他暂时恨不了对方，因为巨大的恐惧几乎快要把他杀死了，地毯上倒着的另外几具血肉模糊的尸体也让他几乎不敢呼吸，仿佛下一秒自己就会死在绿光里。

“看来你不知道什么叫害怕。”

伏地魔和颜悦色地说，那比发怒更令人害怕，“德拉科，站起来，让伏地魔大人重温最基础的刀砍咒一次......”

“主人——”

“——西茜！”贝拉特里克斯一把拉住妹妹的胳膊，“你要相信德拉科绝对可以的！他当初那么骄傲地接受了黑魔标记！”

德拉科闻言，缓缓从地上爬了起来。

他的脸色依然惨白如雪，但哪怕是对人类情感有些模糊的狼人，都能感觉到浅灰色眼睛下埋藏着的跃跃欲试，像一簇跳动的火苗，神色竟有几分像——

——“钻心剜骨！”

食死徒们倒吸一口凉气。

伏地魔眯起眼睛。

纳西莎差点没有站稳。

没有人想到德拉科会直接用这个咒语。

绿光瞬间击中了诺特，然后，出乎伏地魔意料的，少年剧烈的惨叫起来，仿佛全身的骨头都同时被碾压粉碎，又仿佛所有的皮肤都在被烈焰炙烤，恐怖的惨叫几乎要掀翻天花板，但德拉科却站的很稳，甚至眼睛都盯着对方，没有一丝退怯。

钻心咒并不是学生能轻易使出的。

“好样的，德拉科！”

贝拉特里克斯兴高采烈地鼓掌，全都忍不住后退一步的食死徒们这才意识到这种熟悉感是从哪里来的，那样的狠戾与疯狂简直与少年的姨妈如出一辙。接着惊慌的潮水一下子淹没了他们，水草蛇一样卷住脚踝，几乎要喘不过气来。而德拉科则是等到伏地魔喊停才移开了魔杖，脚边的诺特如同死了一样躺着，无神的眼睛瞪的大大的，只有胸膛还在微弱起伏。

纳西莎一句话也说不出来。

她看着德拉科顺从的在伏地魔身前跪下，伏地魔苍白的手指搭到他肩膀上，血红的眼睛里竟然破天荒的闪烁着满意，但又有几分若有所思，显然是在思考什么。

“伏地魔大人对你的表现很满意......”

“这是我应该做的，主人。”

伏地魔转过头，纳西莎立刻迎上他的目光。

“纳西莎，今晚我希望能在会议上见到你......既然德拉科已经证明了自己的能力。好孩子，赶紧回霍格沃茨，继续你的任务......”

“我知道了，主人。”

纳西莎微微鞠躬着回答，听到这句话后，她终于确信了那个不可置信的猜测是真的，诺特根本就什么都没有做——全是德拉科自己设计的，他自编自导自演了一场好戏，不但让伏地魔重新关注起马尔福，还顺手除掉了显然在学校里惹到自己的诺特......口袋里的手几乎全是冷汗，纳西莎不知道自己的儿子什么时候已经有这样的本事，但比起骄傲，她更多的是铺天盖地的心疼，她和卢修斯的错误选择，居然要让德拉科来承担了......

对不起。

纳西莎望向自己的儿子，知道他能读懂。

马尔福重新参与进重大会议了，自卢修斯被抓进阿兹卡班后。这是一个相当明显的信号，食死徒们纷纷交换着眼神，这个信号代表着伏地魔重新注意到了马尔福，他将开始关注一个十六岁就能直接使用钻心咒的继承人，并且极有可能恢复马尔福的地位——如果是这样，那他们也要转变态度了。

“是，主人。”德拉科低着头，没人看清他的神色，“请问诺特——”

“——伏地魔大人知道你和几个月前一样的想要表现，但不是现在......贝拉，把诺特带下去。”伏地魔说，“做你该做的事，德拉科......”

半个小时后，布雷斯看着宿舍的门被猛的撞开，接着满身狼狈的德拉科摔了进来，一头栽倒在自己的床上。短短几秒后，他就看见泪水从那双浅灰色的眼睛里落了下来，但这次没有痛苦，也没有嘲笑，只是无声的打湿了白衬衫的领子。

“你去干什么了？”

“重新得到黑魔王的重用。只有爬到更高的位置，马尔福家才能在他的眼皮底下更好存活，不过不仅仅于此。我需要另一边的筹码——”

“——你疯了？”布雷斯直接跳了起来，“你他妈不会马上打算告诉我你决定加入邓布利多那个凤凰社吧？你相信那个老疯子？！”

“不，我不相信他。”

布雷斯没有坐回去，“邓布利多是凤凰社的领导者，英国魔法界最厉害的白巫师，我看《预言家日报》都快把他吹成和梅林一样的神了，既然你不相信他，那你为什么要为另一边战斗？突然变成善良的赫奇帕奇了？！”

“邓布利多只是一个政客，或者说一个站在一切之上的智者，他负责递出宝剑，但并不负责砍下那一刀——”

布雷斯暴怒的打断舍友。

“——你能不能直接说人话？！”

德拉科微微笑了，悲伤而决然。

“最后杀死伏地魔的人，只会是波特。”

“我还以为——波特？哈利波特？你有没有搞错德拉科，这个格兰芬多的白痴连麦格教授的小鸟都变不出来，你还指望着他去杀掉黑魔王？我劝你最好再好好想想，别忘了自从遇到那个巨怪后，你就彻底失去了运气，我听你骂了整整五年。”

“那是过去。”德拉科说，“现在我相信他最后会胜利，所以我会——”

“——你会保护他。你他妈的居然会保护他？！别说了，我明白了，你疯的彻彻底底。德拉科，我现在出去到公共休息室里写会儿作业，你自己冷静一下。”

布雷斯一边摇头，一边退出了寝室。


【德哈】Light A Fire（9）
Chapter.9 角落秘密

整整三天布雷斯都用一种看疯子的眼神看着德拉科。而德拉科则是和往日一样修理着消失柜，羊皮纸上画满各种古怪符号，不过除了有求必应屋，图书馆也快成为他的第三个寝室了——

——赫敏当然告诉了哈利这件事。于是哈利马不停蹄的赶往图书馆，正好他不想再介入罗恩和赫敏的又一次吵架，躲在书架后企图知道德拉科在借阅什么书，接着发现对方尤其喜欢靠窗的座位。德拉科安静的时候简直像一个拉文克劳，金色额发长了不少，低头的时候稍微遮住浅灰色的眼睛，苍白修长的手指握着墨绿色羽毛笔在羊皮纸上誊抄。

有时候哈利会忘记自己是在跟踪他的阴谋，因为德拉科看上去实在太像一个学生，并且经常有聚在一起的女生们偷偷讨论他。就连哈利也不得不承认，德拉科那副外表实在是迷惑性太强，但这家伙的实力似乎也在悄无声息地提升——麦格教授无意说出的，只有德拉科和赫敏成功变出了鸟群。

德拉科自然察觉到了哈利的跟踪。

那甚至可以说是光明正大，他对着自己混杂着“跟踪狂波特”“我到底为什么会相信他”“能不能不要再盯着我看了”等词句的算术占卜作业草稿叹气，回想起之前那一次行动——毋庸置疑是有效果的，因为那之后许多斯莱特林的态度发生了变化，有几个甚至恢复到了以往对马尔福家族的尊敬——他们正在通过伏地魔的态度重新审视马尔福家，也隐隐约约从诺特的失踪中猜出了德拉科特意演出来的虚假真相，还有那个钻心剜骨。

“德拉科。”布雷斯在他前面坐下，朝四面八方扔了许多个静音咒，“我必须和你好好谈谈。”

“我以为你会更加关心明天的魁地奇比赛。”

“那跟我发疯的舍友不能比。我还是不能理解，你知道了黑魔王不能给马尔福家族带来未来，那么就算另一边会——但为什么是波特？老疯子虽然是疯子，起码他的力量还比较靠谱，你同样可以秘密的投靠他，他能让更多的人在战后相信马尔福家族，暗中的交流也不至于现在就跟黑魔王撕破脸皮。”

德拉科不知道该怎么回答。

“你说你相信他，相信他是救世主，我知道也许死对头间确实有常人难以理解的默契，但是——”布雷斯严肃的说，“我可不想让你为一个白痴拼命。你到底看到了什么，到底是什么理由，才会让你突然如此的相信他？德拉科，五年的仇恨是没那么容易过去的，别拿那套过去总会过去的说辞骗我，我可不是那么好糊弄的格兰芬多。”

“......”

德拉科往哈利躲起来的方向看了一眼，接着若无其事的收回目光，“如果你非要一个理由的话，现在我还找不出来——我只是相信。”

“听上去非常格兰芬多。”

“你越来越爱瞎操心了，布雷斯。”

布雷斯翻了个白眼。他看着德拉科重新将注意力转回课本，严重怀疑这个家伙没有正视这件事的严重性，“我需要另一边的筹码”，说直白点难道不是为凤凰社当间谍吗？在伏地魔那种人眼皮子底下当间谍？

“要不是你还坐在斯莱特林长桌上，我简直怀疑波特给你下了迷情剂。”

德拉科没理他。

第二天他本来不打算去看魁地奇比赛，带着克拉布和高尔钻有求必应屋的，但德拉科还没吃完早餐，就看到斯内普朝自己走了过来，顿时知道这个计划泡汤了。

双方队员还没出来，魁地奇看台上已经人声鼎沸。天空难得的一片澄明，虽然风已经相当寒冷，似乎要和阳光企图传来的暖意一争高下，在地面上吹出一道绿色波浪。戴着鲜红玫瑰花的格兰芬多们在对面疯狂的挥舞金红色小旗，坐在最高一层上的德拉科则无视了这些，他低头俯视银绿色的斯莱特林，斯内普强大的静音咒和忽略咒牢牢将他们笼罩起来，气氛远没有下面那么热烈。

“纳西莎告诉了我之前的事。”

斯内普说，而德拉科猜到了这个。

“黑魔王让贝拉带走了诺特，你应该能猜到他的下场。”

当然知道。德拉科清楚在贝拉特里克斯手里的人会遭遇什么，他垂下眼睛，悄悄掩去眼底无可避免的痛苦，声音依然没有什么波动，“一个疯子，或者一具尸体。”

斯内普深深的凝视着他，德拉科毫无疑问已经下意识展开了大脑封闭术，几乎没有什么情绪明显从他身上散发出来。金发少年只是在几秒后重新抬头，霍琦夫人不知什么时候已经吹响了哨子，十几把扫帚瞬间一齐升到了空中，接着是更加热烈的喝彩与嘘声。

“你为什么要这么做？顺便提一句，上次的那个计划堪称漏洞百出，我怀疑你根本就没有认真去做黑魔王的任务。”

德拉科清楚斯内普第一句根本就是白问，因为这个男人显然早就推理出了这对马尔福家族的帮助。他斯莱特林的决定忽略这一句，但修理消失柜的计划自然不可能跟斯内普透露，所以——

——“教授，你觉得这是一个任务......”德拉科的声音微微停顿，他看到哈利闪电般的从眼前飞驰了过去，呼啸的金红色魁地奇球服带起一阵狂风，如同一道火焰，“......还是一个惩罚？”

斯内普的瞳孔微微收缩。

“我希望夸下海口并拒绝所有帮助的你不要在这时候告诉我，你后悔了。”

“当然没有。”

德拉科说，他怎么可能后悔，如果不是这个“任务”，他现在一定还在犯不自知的错误，被黑魔王蒙蔽双眼——声音几乎是骤然冷了下来，德拉科依然注视着哈利在空中毫无章法的飞行，嘴角却勾了起来，“黑魔王不会给手下后悔的权利。要么虔诚地跪在他身前——”

斯内普扬起眉毛。

德拉科终于转过头来，试图捕捉这个男人鲜少露出的真正情绪，那双黑眼睛高深莫测的像看不见底的潭水，“——要么死。”

浅灰色的眼睛像结了一层冰，斯内普一怔，心底一片复杂。事实已经摆在眼前，德拉科显然没有和最初的自己一样被黑魔法彻底吸引，他不知道对方身上究竟经历了怎样的痛苦，又经历了怎样的挣扎怎样的思考，才能决然地否定十五年来坚信的观念，走向那个几乎不可能的方向——但是他不能表现出来，斯内普清楚的知道。

“看来你终于不打算和前几年一样游手好闲，盯着波特不放了。”

德拉科在心底叹了口气。

抱歉教授，我大概还是会盯着波特不放——不过你似乎也没我想象的那么简单。你究竟是凤凰社的间谍，还是伏地魔的间谍......或者两者都是？别人因为戴着各式各样的有色眼镜或许看不出来，但你真的表现的过于矛盾了，教授。

他没有接话，重新把目光投向赛场。哈利不知道什么时候已经与哈珀并驾齐驱，红色与绿色几乎要撞在一起，撕裂周身被欢呼声填满的空气——一个金色小点在他们的高处疾飞，白云变成它柔软的尾巴，在明朗的蓝天里划出一道白痕——

——哈利似乎对哈珀喊了什么。

接着哈珀被吓了一跳，一下子没有抓到飞贼。而哈利则是朝金色飞贼猛扑过去，就和德拉科三年级的魁地奇决赛时一样，双手都放开了火弩箭，牢牢将飞贼抓住。

“抓到了！”

哈利高举着右手，嗖的窜到最高处大喊。

“你到底看到了什么，到底是什么理由，才会让你突然如此的相信他？”

大概是因为，德拉科想，无论童年过的如何，无论经历过多少生死瞬间，无论在每个学期末遭遇怎样的苦难，波特都会站起，然后依然相信这个世界上还存在着美好，还存在着希望，还存在着爱——他会为守护这些拼尽全力一往无前，同时还带着莽撞冲动的老毛病，带着那一头乱糟糟的黑发，以及灿烂耀眼的笑容，那样真实而坚定。

会有人不相信这样的哈利波特吗？

人群涌动起来，无数的玫瑰被抛向天空，金红色的海浪瞬间吞没了德拉科的整个视野。只有哈利带着胜利的笑容盘旋在最高空，他似乎没有注意到金妮一头撞上了解说员的台子，欣喜若狂的骑着扫帚做了个翻滚。接着斯内普解除了魔咒，一阵风忽的吹过，德拉科嗅到有些熟悉的味道，但一时半会没想起在哪闻到过。

“意料之内的结果。”

斯内普在旁边冷冰冰的说。

“走吧，教授。我还要去做那件事。”

德拉科道，没注意哈利的目光正惊讶的停在了自己身上，只是匆匆从看台一边下去了。而后者则是稳稳的降落在地，他以为德拉科退出球队是为了更好的完成那件事，但是对方居然会跑来看自己的比赛——不，是斯莱特林的第一场比赛，哈利告诉自己，但死对头竟然没有大摇大摆的走来嘲讽。

德拉科马尔福真的变了。他不再是那个用极其幼稚的恶作剧惹他生气的白痴，甚至喜欢上了图书馆，变得越来越安静。

哈利一边走向更衣室一边想，如果不是接下来要去处理罗恩和赫敏的问题，他一定会披上隐形衣去跟踪德拉科——不仅仅为那个阴谋，或许也为他本人。

 

“这就是你找到的理由？太可笑了。”

德拉科这时候正和布雷斯解决完晚餐，一起离开礼堂。一个组合魔法阵快要被他破解了，所以他不打算放弃这次机会，决定晚上的时候再去一趟有求必应屋。

“等你相信他的那一天，这个理由就不可笑了。”

“别告诉我发现真相后你还变成了麻瓜哲学家。”布雷斯不客气的道，“我先回宿舍了。魔咒课论文在你桌上吧？”

“你完全是斯内普教授口中游手好闲的人。”

德拉科毫不客气的说。接着他与布雷斯分道扬镳，因为正好是吃完晚饭的最后一点时间，所以他并没有施展幻身咒，只是跟着几个拉文克劳一起爬上了楼梯。今晚见到的格兰芬多不多，他猜想那些人应该是在自己的公共休息室里庆祝比赛胜利，红毛鼬鼠——韦斯莱双胞胎会从厨房拿来布丁和蛋糕，在桌子上堆成一座高高的小山。

圣诞节他不打算回庄园。既然伏地魔让他做该做的事，那他就把这句话假装贯彻到底，而且图书馆的人也少了不少，更多的魔咒魔法阵书籍等待着德拉科去看。一个德拉科不认识的格兰芬多女孩退出左边的一间教室，她笑容洋溢着，肯定是在谈恋爱——

——德拉科突然记起卢修斯和纳西莎六年级的时候就在一起了，看斯内普提起两人的反应，大概那时候的斯莱特林看够了他父母在一起后傻里傻气的笑容。

“嘿，哈利！我还纳闷你跑哪儿去了呢！”

罗恩的声音突然从那间教室里响起。

德拉科下意识停下脚步，他重新侧头看了那个女孩离开的方向一眼，推测那大概是罗恩新交的女朋友，而接下来赫敏的声音证实了他的想法——看来赫敏喜欢罗恩，格兰芬多的感情一向流露的很明显，也就韦斯莱那种大脑——

——“万弹齐发！”

“让它们滚！”

罗恩惨叫起来，接着是哈利手忙脚乱的念咒声。夺门而出的赫敏似乎连他都没看到，德拉科听见一声抽泣，但紧接着重新被哈利和罗恩一起的惨叫声填满了耳朵。

“为什么它们也要啄我——”

“——哥们，不好意思了！你快想想有什么咒语能让它们消失！消影无踪？”

什么东西爆炸了。德拉科立刻知道是罗恩的咒语失败了，他想要甩下这两个白痴格兰芬多不管，但不知道为什么竟然本能的飞快闯了进去，无数的课桌椅子到处乱砸，烛光晃成一片，碎片在整个教室里纷飞——

“马尔福！你他妈来干什么——”

德拉科没这个耐心等罗恩说完。他抽出魔杖，一道明亮的紫色光芒闪过，那片沉甸甸的金色子弹就瞬间停止了移动，像被冻住了一样凝固在半空。与此同时，闪亮的银色盔甲出现在他身前，飞来的一张桌子重重撞上它，发出巨大的哐当声。

“——你在帮我们？！”

罗恩猛的一个转折接上后半句。

“罗恩小心！”

哈利惊慌的扑过去，一把将罗恩从狂风一样袭来的椅子碎片下推开，红发少年直接撞到了窗台上。接着他刚想施展盔甲咒，余光就看到左侧猝不及防的逼来一大块阴影——

——“四分五裂！”

熟悉的声音在耳边响起，接着哈利也被猛的推到了窗台边上。而德拉科虽然迅速转身升起了一道足以将三个人都环绕住的水墙，还是不免被那把炸开的椅子划出了不少伤痕，但他此刻管不了这个，只是集中全部精神放在那道水波浮动的墙上。剩下的椅子桌子连续的撞击而来，水向两边漾起一阵涟漪，接着那些东西都像打在棉花上一样，无声的坠落在地。

哈利一边揉着肩膀，一边站直了身体，瞪大眼睛看着眼前发生的一切。

德拉科撤下水墙，迈步在一片狼籍的教室中穿行，同时挥动魔杖，朝那些七零八落的碎片指去。柔和的银白色光芒从他走过的地方缓缓旋转而起，长桌一块一块的拼贴回来，角落里倒着的椅子也温和的划破空气，无声无息地落到应有的位置。

破天荒的没有跟德拉科吵架的念头，哈利犹豫了一下，似乎想要说什么。

“没想到格兰芬多吵架这么兴师动众，我倒是不介意你们在塔楼里这么做。”

德拉科说，接着将魔杖塞回口袋。

“等等！”那么好的一个机会！

哈利一下子冲了过来，德拉科感觉自己的手腕被抓住了，接下来的话更让他一头雾水，“马尔福你要不要和我一起去参加斯拉格霍恩的圣诞聚会？”

“Bloody Hell！你他妈还真问啊？！”

德拉科看见罗恩崩溃的捂住脸，对方显然想要习惯性的跟自己吵架，但他刚才的行为让格兰芬多没法这么做。至于哈利为什么突然发疯，原因也一目了然，简直太执着了——

——既然现在他们勉强可以和平相处，哈利自然不会放过任何一个机会搞清他在干什么，哪怕邀请死对头一起去聚会。

“不。”

德拉科言简意赅地说，他没由来的想起自己那个魂魄出窍和钻心剜骨，心底苦笑了一下，不动声色的将手腕挣脱哈利的掌控。

“斯拉格霍恩教授开始邀请你了？”

“我答应了布雷斯。”

哈利皱起眉毛。德拉科不想知道救世主又想到了什么，今晚他管格兰芬多已经管得够多了，所以不再犹豫的朝门外走去。

“我不知道你为什么想要邀请我，也许是你的脑子终于被刚才的情况吓坏了，波特。”

他在门口停了一下，补充道，“你肯定早就猜到我不会答应，与其浪费时间，还不如赶紧邀请你想要邀请的女孩。”

德拉科指的自然是金妮韦斯莱，虽然他不觉得韦斯莱家的小女儿有哪里好，会被哈利看上——真是小女孩的偶像梦成真，他在心里说，但可惜，现实通常都不天真。

哈利愣了一下，“我没有想要邀请的女孩！”

几天前他和罗恩在走廊里撞见了接吻的金妮和迪安，哈利确实有些难受，但并没有和他预期的一样无法释怀，那么想把迪安变成一堆果子冻——实际上他确实更想邀请对方，尤其是经历过刚才的出手相救后，他越发困惑了。

在翻倒巷里你不是还对我下战书吗，马尔福？你之前拒绝帮助，现在却又反过来帮助我，我们之前明明作对了整整五年，你这个少爷怎么可能那么轻易的放下——

——你到底想要干什么？

不对，你到底在想什么？

我曾经以为我了解你、厌恶你，但现在我为什么越来越不了解你了？

“你自己清楚，波特。”

可怜的金妮芙拉，果然要等八百年。

德拉科有些幸灾乐祸的踏出门框。

“你想邀请谁，哥们？”

“真的没有！我现在有点好奇，马尔福为什么会答应扎比尼？罗恩，你说扎比尼会不会知道些什么——”

“——闭嘴。我现在都不敢相信马尔福刚刚帮了我们，而你又开始念叨马尔福了。”

两人的几句话传入耳朵，还没走远的德拉科轻笑一声，爬上左边一道更窄小的楼梯。右肩骤然传来的疼痛让他微微皱起眉毛，但那和伏地魔的钻心剜骨完全没办法相比，所以他只是简单的给了一个治疗咒。

德拉科不明白自己为什么要推开哈利。闯进教室尚且还能解释，毕竟他已经决定要相信对方——但这里头不包括误伤自己。他是一个斯莱特林，没有格兰芬多那样的善良，所以如果伤害别人能让自己平安无事，那他一定会做。大部分人从来都是自私的，不管是麻瓜还是巫师，无私的人少之又少，所以童话故事里的勇者也只有那么一个。

想不明白的他在见到消失柜时暂时把这件事搁到了一边，巨大的魔法阵接收到新鲜魔力的催动，很快闪烁起一片圆形的金光，外围还有古怪的文字在转动，就和那个空间魔法阵一样。德拉科现在只是掌握了立下魔法阵，然后立刻使用，还没尝试偷偷布好魔法阵，等待敌人主动踏入的这一种方法，但他相信圣诞节假期自己有足够的时间琢磨。

十二月的大雪很快落了下来，斯莱特林的地窖更冷了。德拉科抓住机会给潘西展示了一个凝火咒，一下子就感觉到了许多投来的视线，但他只是不动声色和女巫聊着斯内普越来越难的作业。斯莱特林的院长没有再来找过他，甚至连邓布利多也常常不在学校里，那把最大的椅子空空荡荡——

——邓布利多到哪儿去了？

德拉科常常出神的望着那个方向，似乎忘了这个老人才是自己任务的最后目标。他敢肯定邓布利多对哈利隐瞒的不止一点点，而自己知道的就更少了，他必须想办法知道另一边更多的消息，因为一条情报显然能导致出不同的结局，为了马尔福家族他必须谨慎。

“就在今天晚上。波特还没有答应任何一个人的邀请......”

“——我要给他下迷情剂了。我真的喜欢他，你们一直都知道。”

“罗米达！我们都知道你喜欢他，甚至还尝试练习魁地奇，结果差点摔下来。但是这是不对的，如果你被发现——”

“——我只是想跟他一起参加圣诞舞会。”

一群女孩叽叽喳喳的声音传来，在寂静的图书馆里显得格外明显，引起了不少拉文克劳的注意。布雷斯厌恶的转头用眼神驱赶她们，而德拉科则是无动于衷的继续摊开书本，不知道在羊皮纸上写着什么。他在心里深深的为那个叫罗米达的女孩感到可笑——一次再简单不过的魁地奇飞行，又没有摔死，就叫真的喜欢？

“你右手的伤是怎么回事？”

“没什么。”

“信你有鬼。”

不过布雷斯并不打算在这个问题上纠缠，那双桃花眼眼珠一转，接着继续道，“你觉得她们给波特下迷情剂的成功概率有多少？”

“零。有格兰杰在，更何况波特喜欢的是女韦斯莱。”

“但是他没有邀请那个小败类。”

德拉科用羽毛笔涂涂画画，他微微抬眼从书架间的缝隙看过去，哈利正和赫敏坐在一起，“那是因为波特想要邀请我，利用那个机会试探出我到底在干什么，不过被我拒绝了——”

“——邀请你？我竟然没有见证这个奇迹的瞬间，显然你手上的伤也是那时候来的吧？”

“别在乎这些。”

“幸好我先邀请了你，否则我可不愿意和救世主上演一场闹剧。”布雷斯漫不经心的说，“说起来波特他们下午第一节课是什么？保护神奇生物？既然那个丑陋的混血巨人一直被三人组热烈欢迎，甚至恨不得在全校面前拥抱。我敢打赌刚刚那群女生没一个知道的，以这样的智商还想要利用迷情剂——大概结局就是下到了巨怪身上吧。”

德拉科好笑的微微勾起嘴角。

“是变形课。波特没有选保护神奇生物。”

“......”

布雷斯没有说话，他仔细端详着舍友的神情，接着德拉科挑起眉毛。

“你也被谁下迷情剂了吗？”

“不。我只是更加相信之前我说的话了，德拉科，被谁下迷情剂的人是你。”

“现在是白天，你最好清醒点。”

德拉科拉过书本，遮掉潦草涂鸦的黑发少年剪影——依然是跟三年级差不多的魁地奇飞行火柴人，不过这次哈利并没有狼狈的从扫帚上摔下来，而是灿烂的笑着，伸出手去紧紧抓住了金色飞贼。

只不过他已经没有资格撕下这块羊皮纸，将其折成纸鹤，再轻轻吹过去了。


【德哈】Light A Fire（10）
Chapter.10 圣诞前后

斯拉格霍恩的聚会还是挺热闹的。

他的办公室因为施展了魔法比平日大得多，金色银色的帷幔从头顶垂落，滑下一片小精灵散发出的温柔光芒。他和布雷斯一前一后地走进去，热情的家养小精灵立刻端着装有食物的盘子挤了过来，远远的甚至传来一阵听上去是用曼陀铃伴奏的歌声，飘起一阵笼罩金色华灯的烟雾。

“很多女孩都在看你。”

布雷斯提醒德拉科，他自己穿着一套深蓝色的衣服，看上去英俊潇洒。

“我就知道你拉着我来肯定不怀好意。”

德拉科叹了口气，他将手插到黑色长外套的口袋里，里头是一件定制的白衬衫。赫敏不知道在躲避什么，一下子就从两人眼前窜了过去，接着布雷斯拍了拍德拉科的肩膀，“我至今都不敢相信，你还没有谈过恋爱。”

“现在我没空想这个。”

“真不知道你前五年在干什么——”

“——马尔福！”

“离他远点儿，波特。”

布雷斯立刻转过身，警觉的看向不知道从哪儿走来的哈利。他的身边跟着卢娜，金发拉文克劳此刻穿着一条镶银色亮片的长裙，但德拉科依然不觉得有多好看。接着他把哈利从头看到了脚——墨绿色。这让看惯金红色救世主的他有些不适应，下意识伸手将布雷斯扯过来，“走吧。”

“你敢跟着我们试试。”

哈利没好气的道，“你管不着这个。”

“你也管不着马尔福在干什么，跟踪狂。如果是我你现在就不会好端端站在这了。”

“怎么，扎比尼，难不成你还真的幻想过被我跟踪？那我真是对被你信任感到非常荣幸，毕竟一到晚上就谁也找不到你了！”

布雷斯觉得这个语气有点熟悉，但他还是继续毫不客气的骂了回去——自从德拉科说他相信哈利以后，他已经看这个白痴不爽好久了。而德拉科并不想理会突然吵起来的布雷斯和哈利，他拿起两只装蜂蜜酒的高脚杯，拉开角落里的一道帷幔躲了进去。所有的一切顿时在眼前模糊，高高低低的人影从身前路过，德拉科想起伏地魔的信——从他回过庄园一趟后就停止了寄送，但他认为之后伏地魔还会给他送信，只不过目的不是恐吓了。

至于凤凰社......邓布利多的那只手到底怎么了？那显然是一个黑魔法，并且是无可逆转的——这相当明显，但德拉科不认为英国魔法界还有什么黑魔法能给校长带来如此严重的伤害。等圣诞节到了，他打算利用幻身咒到禁书区去查一查，如果能搞到教授的签名就更好了……比如斯内普。

“你这个没良心的，竟然把我一个人扔在那里跟黄金男孩吵架。”布雷斯很快钻了过来，接过德拉科手里的另一杯蜂蜜酒，“格兰芬多真是又愚蠢又麻烦。”

“斯莱特林什么时候有良心了？”

“Fuck you.”

“你最好不要告诉我这是真的。”

布雷斯翻了个白眼，朝外面张望。

“大蜘蛛开始推销他最大的那块波特肥肉了。刚刚我们吵架时还碰到了泥巴种格兰杰，她似乎正在躲麦克拉根——我真是迫不及待的想要看见她被麦克拉根堵住后的表情，听你说最近黄金三人组正在闹矛盾？”

“你是我妈妈吗，布雷斯？”

德拉科轻快地说，又被舍友捅了一刀的布雷斯给了对方一个“你他妈再这样我就让上面那句话成真”的眼神，而觉得布雷斯这个混蛋真能干出这种事的德拉科不说话了。

“——啊，西比尔，我们都觉得自己的课最重要！可是我想我从没见过这样一个魔药方面的天才！有天赋——像他妈妈！我只教过几个天资这么高的学生，我可以告诉你，西比尔——就连西弗勒斯——”

注意力成功被拉回，德拉科看见斯拉格霍恩伸出一条手臂，将斯内普从空气里拉了出来。而斯内普眯着黑眼睛，虽然被斯拉格霍恩箍得没法动弹，声音还是冷冷的。

“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东西。”

布雷斯噗嗤一声笑出来。而德拉科则是主动走到斯内普面前，无视了斯拉格霍恩落在自己身上的探究眼神，“晚上好，教授。正好我有点事想询问你一下。”

斯内普平静的看了他一眼。

“看来我要先行告辞了。”

“这可是圣诞节！”斯拉格霍恩怪叫道，“德拉科，你有什么事要问你的院长呢？刚好哈利也在，我想我们都很乐意为你解答！”

对方显然不知道自己和哈利五年死对头的赫赫名声。德拉科心想，但面上却露出了一个歉意的微笑，随手举了个例子，“非常感谢。但我想有什么事还是直接说比较好，这样的话现在《高级魔药制作》上印着的就是用银短刀挤压瞌睡豆而不是切片的更好方法了。”

擅长周旋的马尔福。布雷斯摇摇头。

哈利的目光则是一下子古怪起来，接着变得震惊。他一直以为这个步骤是混血王子自己的想法，毕竟连赫敏都不知道，但是德拉科——难道他跟混血王子有关系？还是说......这家伙他妈的居然是混血王子？不对，他显然毫无疑问是个纯血......

他摸了摸口袋里的隐形衣。

“好吧。那圣诞快乐。”

“圣诞快乐。”

斯内普率先走出了这个房间。而德拉科则是跟在他飘扬的长袍后，直觉告诉他哈利一定会想办法追上来。所以，当他们走入一间空教室时，他故意装作忘记的样子没有施展忽略咒与静音咒——确实需要让哈利知道一些。既然下学期他必定会放食死徒进霍格沃茨，那让哈利自己推测出他们会在哪里进来未尝不是好事，五年级时那个叫DA的小组应该会尽力保护熟睡的学生。

“你有什么事要对我说，德拉科？”

“我需要你的签名，教授。”德拉科直白地说，“完成我的计划需要禁书区的书籍。”

斯内普打量着他。

“你的计划是什么？”

“你会知道的。”

眼前的少年现在一点也不好对付。

斯内普一开始就注意到他没有施展静音咒和忽略咒，可能是忘了——也只有这些地方看上去还像以前的德拉科。不知道卢修斯从阿兹卡班出来后会对他的儿子有什么想法，斯内普记起那天纳西莎痛苦忧心又带着骄傲的神色，她对黑魔王命令的执行度丝毫不弱于任何人。

“我对你母亲发过誓要保护你。”斯内普突然道，满意地看到德拉科露出了一瞬间震惊的表情，将声音压到最低，“我立下了牢不可破的誓言。”

什么？

德拉科瞪大眼睛，任凭他如何猜测，也没有想到纳西莎会和斯内普立下这样的誓言。毫无疑问，无论是为了凤凰社还是黑魔王，自己的院长都没必要这么做，德拉科相信以斯内普的脑子，能想出一百种拒绝的理由，毕竟违背誓言的下场可是死——他盯着那双黑眼睛，仿佛从来没有认识过斯内普一样，仿佛他终于能从坚硬的令人厌恶的外壳下，看到斯内普对学生真真切切的在乎。

“目前我没有对任何一个人完全坦白。”

德拉科说，尽量退了一步，“不出意料黑魔王很快会通知我，我会在会议上宣布所有的计划——你会知道的，教授。在一切开始之前你就会知道的。”

在一切开始之前你就会知道的，我会留给你最多的时间，让你可以与你真正立场上的那个人讨论。如果你信任的是伏地魔，那没有关系，伏地魔本来就会知道我完整的计划，但如果你信任的是邓布利多，那我希望你能和他商量出相对应的方案，让更多的学生安全就好......凯蒂的运气不是每个人都有。

转眼之间德拉科已经想了很多，接着他抬起头，将话题拉回最初。

“所以你会给我一张签名吗？”

斯内普停了一会儿。

“到我办公室来。”

走出空教室时，德拉科满意的感觉到了哈利的存在。虽然对方一如既往的披着隐形衣，但他就是知道。

 

德拉科最后还是拿到了斯内普的签名，布雷斯在离校的前一刻把这张羊皮纸奉为奇迹。城堡里很快空空荡荡起来，尽管走廊旁的柱子上都挂满了晶莹剔透的冰霜，礼堂的角落里按往年一样摆放着十二棵圣诞树。他独自穿行在看不到人影的走廊里，这一学期因为情况不对，所以几乎所有学生都回家了，除了他——伏地魔已经霸占了庄园。

平斯夫人看上去对德拉科能弄到斯内普的签名相当吃惊，加上圣诞节连拉文克劳也不怎么来图书馆了，所以压根没问。于是德拉科光明正大的在禁书区游荡，顺便查了不少其它资料，但他越来越困惑一件事情——

——教师们不可能不用图书馆，他们肯定也有需要考证的资料。难道他们就跟学生看一样的书吗？可是德拉科从来没有在图书馆看到过任何教授的影子，而且《霍格沃茨，一段校史》上也明确标出了霍格沃茨已经成立了一千多年。他隐隐觉得，虽然图书馆如此巨大，但还是不能放下全部的书。

霍格沃茨这座城堡的秘密，从来没有人完整的知道全部。

几天过去后，德拉科已经开始考虑消失柜上的无数魔法连结了。它们如同绳索层层叠叠的挤压在一起，将魔力提取分离出来，又在经历了各个不同的魔法阵后重新融合。他坐在图书馆的窗边思考它们，直到余晖温暖了无数个被团成一团的羊皮纸，德拉科揉着眼睛抬起头来，刚好看到魁地奇场地那边高高矗立的象征四个学院的如同廊柱一样高大的雕塑——格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇以及斯莱特林。

斯莱特林。

自从这学期开始后，只要《预言家日报》上报道谁的家人被食死徒害死了，斯莱特林就会在大清早的礼堂里受到其他三个学院的仇恨目光，但是充耳不闻——这明明不是他们的错，德拉科握紧羽毛笔，起码不是除自己以外这些学生的错。

斯莱特林为什么会被排斥？斯莱特林为什么会被巫师们认为是出黑巫师的地方？都是因为伏地魔，那个打着恢复萨拉查斯莱特林荣光的旗号，实际上正一步步摧毁斯莱特林的混蛋。

斯内普不可能没有意识到。

但是他承担的责任已经太多了。

“你果然在这儿，马尔福。”

德拉科以为自己的耳朵出现了问题，所以他没理会这道声音，直到对方把一大摞书拍在他面前，发出一声巨响。

“你们黄金三人组是都被波特传染了跟踪我的癖好吗，格兰杰？”

万事通小姐是什么时候回校的，德拉科皱起眉毛，这比哈利难对付多了。

“你再不改改你的说话习惯，我就再给你一巴掌。”赫敏毫不客气地说，而想起三年级的德拉科瞬间闭嘴。他看着格兰芬多女巫在对面坐了下来，接着抱起双臂，“我看到你从禁书区出来。”

“我知道你要说我有阴谋。这句话我已经在波特口里听了一个学期了，我不希望你再把它们重复一遍，以证明我的记忆能力依然出类拔萃。”

赫敏翻了个白眼，“但是哈利告诉我，你前段时间帮助了他们，并且终于勉强学会说人话了。要不是哈利一直在念叨为什么我看不懂马尔福了马尔福到底在做什么马尔福到底是个怎么样的人，我绝对不会费这个心。”

“说的我好像愿意跟你对话了一样。你有这个时间还不如去想想如何杀死罗恩韦斯莱，这样或许我还会觉得你的脑子没有被波特的白痴英雄情结传染。”

“谁要管罗—罗家。”

赫敏有些欲盖弥彰的说，接着一改语锋，“等等，我不是和你来聊这个的。马尔福，我知道你最近在借什么书——毕竟我经常在图书馆呆到最后才走，我能看到除禁书区以外借书单上的名字与书籍，所以你别想和糊弄哈利一样糊弄我。”

而且她怀疑哈利最近的关注点甚至偏了，从马尔福的阴谋变成了马尔福这个人。

德拉科瞬间警惕起来。

“你在查找魔法阵。”

该死的万事通。

“我不知道你想表达什么。仅仅知道这三个字，你就能推理出我在做什么了吗？你就能确定我研究的是魔法阵的本源、魔法阵的连结，还是魔法阵的运转了吗？你就能认为，这和我的阴谋有关了吗？如果我说，我的阴谋远远不止一个，并且拥有无数个PlanA、PlanB呢？”

赫敏在这一刻充分意识到了哈利的话。德拉科马尔福正在飞快成长，他用一连串的问句，成功打乱了她接下来已经想好的说辞。但还好，赫敏毕竟是整个年级最聪明的女巫，她很快就重新理清了逻辑，不紧不慢地开口，“说了这么多，你其实只是想让我放弃继续追查。而这恰恰证明我的话是对的。”

德拉科将书扔进书包，闻言露出一个冷笑。

“你太天真了。这段话意味着任意时间，任意顺序，任意人物，都可能是我阴谋的一部分——你知道这三个字又有什么用呢？”

德拉科站起身，想起去陋居过圣诞的哈利，那头应该也下起了大雪。虽然他现在不怎么嘲讽对方了，但这不意味他会对剩下的两个人转变态度，韦斯莱还是会被他不屑嘲讽，至于格兰杰，他同样不会客气。

“这只能证明，你实际上什么也没有了解，格兰杰。”

赫敏瞬间愤怒了，她也蹭地站了起来，声音提高了一个八度，“我会跟哈利一起查清你的阴谋的，该死的斯莱特林！”

“难道格兰芬多的小矮星彼得就不该死吗？”

“那是个例！就在昨天，赫奇帕奇的苏珊父母还被食死徒杀死了，你敢说那些人不是斯莱特林出来的，马尔福？”

“你们格兰芬多什么时候能改一改这种充满绝对的天真的乌托邦式分类思想？”德拉科恼火地说，“斯莱特林是好是坏还轮不到你来评判！”

“你有本事就让我们重新定义。”

格兰芬多。

德拉科没有再理赫敏，他转身离开了。

斯内普承担的确实太多了——他让自己继续之前的思考，并不认为赫敏真的能查出什么，如果她一直抱有这种观点。接着，如果德拉科没有推理错误，只要自己的计划成功，不管最后是谁杀了邓布利多，那么七年级的时候，霍格沃茨很有可能已经落到伏地魔手里。到那个时候，这座曾经守护学生的城堡将会和马尔福庄园一样几乎沦落为地狱，首先遭殃的就是格兰芬多——德拉科几乎想丢下这个学院不管，但很快他又想起了那四个雕塑，想起了哈利，想起了那个没有任何一个斯莱特林加入的DA小组。

这不应该。

德拉科正好在礼堂外停住脚步，空无一人的四张长桌背后，狮、蛇、獾、鹰四个动物一起组成的代表霍格沃茨的挂毯安静的垂落，明亮的蜡烛漂浮着拥抱它，仿佛一千多年的时光从未落下痕迹，仿佛分院帽从未唱起让他们互相团结的歌曲，因为他们从来都是最棒的挚友——

——“那些后来变坏的巫师没有一个不是从斯莱特林出来的。”

一年级最后的晚宴上，连赫奇帕奇和拉文克劳的学生，都在和格兰芬多一起鼓掌欢呼，庆祝斯莱特林的突然惨败。这些学生就好像打败了伏地魔一样欣喜若狂，可是难道伏地魔被分进格兰芬多，他就不会成为伏地魔了吗？这难道不是类似纯血歧视麻瓜的另一种表现形式？

“德拉科，斯莱特林是最好的。”

“要是分院帽把我分到斯莱特林，我肯定当场就乘着火车回家了。”

他想起自己很久没有拿出的级长徽章。

“他们的血都是坏的。”

“你有本事就让我们重新定义。”

不需要重新定义，这本来就是真理：斯莱特林不象征邪恶，斯莱特林不代表黑暗，斯莱特林不属于伏地魔，斯莱特林应该属于霍格沃茨。

德拉科抬起头，久久凝视空中不灭的烛光，直到眼前发黑——因此他没有注意到背后的大理石楼梯顶端，斯内普正和邓布利多站在一起，静静地凝视他。

“我很高兴德拉科站到了正确的路上来。”

“他和我不同。”斯内普立刻道，禁止邓布利多有任何多余的想法，而老人只是温和地笑了笑，明亮的蓝眼睛闪烁着光芒，“我当然知道，西弗勒斯。作为一名校长，我最希望的自然是学生平安无虞。”

斯内普冷哼一声。

“那波特呢？”

邓布利多的笑容微微凝固，半响过后，他才轻轻叹了口气。

“可是希望总是比现实要美好的多。”

后来几天德拉科一直呆在斯莱特林地窖里，趁夜深人静的时候才出去修理消失柜——他虽然认为赫敏不会调查出什么，但不代表他不会对此加强防范。毕竟赫敏如果选择跟踪，德拉科确实没有这个把握能和被哈利跟踪一样迅速察觉。至于邓布利多受伤的黑魔法，他暂时还没有查到，不过还有一堆书在寝室等着看——说实在的，禁书区的书记载了太多令德拉科觉得需要一看的知识，让他非常满意。

他站在慢慢转动的金色魔法阵前注视自己手里的山楂木魔杖，在心里告诉萨拉查，也许他没有办法改变其他学院对斯莱特林的偏见，但他一定会想办法在七年级的时候保护哪怕几个学生，因为他们都属于霍格沃茨。

圣诞节结束的第二天早晨德拉科果不其然收到了伏地魔久违的来信，他不动声色的将它塞入长袍，余光正好看到哈利和罗恩一起谈笑着走进来，头发依然乱七八糟的救世主笑得格外开心，看来在陋居待得还算不错。

德拉科的目光一直追随着他，甚至没注意到布雷斯已经在旁边坐下。不知道哈利听到那些话后推测到了什么地步，然后是伏地魔的新来信——大概他还会被哈利吼一次，德拉科在心里叹了口气，但知道自己已经无法在这条路上停下脚步，哪怕到头来会被哈利记恨——本来他们也是死对头的关系，德拉科这么想，努力忽略掉心里不知从何而来的悲伤，接着看到哈利熟练的拿起南瓜汁，就像之前的那一个多月一样。

南瓜汁真的有那么好喝吗？

不知道什么时候，德拉科也勾起嘴角，朝那个模糊方向露出一个小小的笑容来。



【德哈】Light A Fire（11）
Chapter.11 竟然心动

幻影移形课的通知贴上了每个学院公共休息室的布告栏，德拉科跟在布雷斯后面排队签名，尽管他已经基本掌握了它。如今他正盘算着第二个计划，打算让罗斯默塔在橡木陈酿的蜂蜜酒里下毒，然后卖给喜欢它们的斯拉格霍恩——这个大蜘蛛虽然嘴上说着可能会送给谁当圣诞礼物，但实际上是绝对不会给的，顶多给别人喝一口——而德拉科也不打算下致命毒药，他对自己的魔药很有把握，能调制出一种第一时间看上去像是致命的魔药，但实际上就算把中毒的人不管不顾的直接扔在那里，毒也会在三天后开始慢慢消退。

“希望我能快点学会。”潘西在德拉科边上说，“要是霍格沃茨能幻影移形该多好。天知道图书馆里的那群女生有多烦，天天都在讨论那群韦斯莱制作出的迷情剂，我对梅林发誓下次我再看到一定直接没收。”

“没收了可以给我。”

“又看上了哪个学院的姑娘，布雷斯？”

布雷斯抱起手臂，将潘西脸上的不屑与嫌弃收进眼底，“你猜。”

“德拉科，他在那个聚会上又看上了谁？”

德拉科挑了一把扶手椅坐下。

“没注意。”毕竟他很快就离开了。

潘西回过头去，重新跟布雷斯争论起来。他们大概是在一起巡查城堡的工作中越来越熟悉了，德拉科想，很高兴潘西正在放下对自己的那份感情，这样坚强独立的黑发女巫才是他熟悉的。

城堡里到处是讨论幻影移形的六年级学生。大部分斯莱特林已经重新对德拉科恢复了友好的态度，加上他最近在魔咒课和变形课上的优异成绩——他成功用出了无声的清水如泉，并且在人体变形的时候把自己的一头金发变成了黑色。布雷斯对此疯狂摇头，认为这个色调实在是太阴冷了，但麦格教授给斯莱特林加了十分——不过下课的时候德拉科就把头发变了回来，所以现在有一大群斯莱特林六年级过来询问他幻影移形这个魔法。德拉科耐着性子回答，但后来开始选择往有求必应屋或者图书馆躲避，接着有些开心地发现哈利也被格兰芬多们缠住了。他按照惯例坐在后排，一边阅读着《以毒攻毒记》一边时不时抬头看对方一眼，假加隆在昨晚就告诉他，罗斯默塔已经给蜂蜜酒下好了自己带过去的魔药。

“我没找到一条资料！”

这时候赫敏的声音传来，女巫听上去相当震惊，“我甚至在晚上偷溜过来，翻遍了禁书区，连那些教你怎么熬制最恐怖的魔药的那种书都翻了！”

德拉科竖起耳朵。

他用魔杖无声的指了指桌边用来装饰的一个巨大黄铜色复古花瓶，里面的花娇艳欲滴的盛开着，正好挡住了他的身形。然后他往口袋里掏了掏——从庄园回来后，德拉科会习惯性带着一些魔法道具，甚至包括韦斯莱魔法把戏坊（罗斯默塔买的）的有用产品，比如隐身烟雾蛋，比如伸缩耳。

长长的肉色绳子从书架最底下溜过去，德拉科趴到课桌上，用宽大的长袍袖子遮住耳朵和脸。他假装自己看书看的睡着了，积雪融化后淅淅沥沥的阴湿天气已经让布雷斯连宿舍门都不愿意跨出，整天躺在床上写斯内普关于摄魂怪的论文。

赫敏压低了声音，但在伸缩耳的魔法下依然无比清晰，“我只在《至毒魔法》的序言中找到了这个——关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导——那干嘛要提啊？”

魂器？那是什么黑魔法发明？

德拉科想起自己那堆还没还的书。

“但是伏地魔问斯拉格霍恩教授的时候肯定知道一部分，不可能只有这点资料。会不会是邓布利多把有关魂器的书从禁书区移出去了......或者被别人借走——”

“——说到这个。”赫敏恼火的打断了哈利，“忘了告诉你，圣诞假期的时候我跟马尔福在图书馆里吵了一架。他在查找有关魔法阵的书，而且还有斯内普的签名......他难道在禁书区借走了有关魂器的书？”

“不可能，马尔福怎么会知道魂器？伏地魔绝对不会告诉他这种秘密。我刚刚才想起这个，赫敏，马尔福的活地狱汤剂配法和混血王子是一样的。”

“你千万别告诉我你觉得他是那个混血王子。他就算给自己取名斯莱特林王子，也不会用这种玷污他那所谓高贵血统的称号的。”

哈利大笑起来，很快又停止了。

“斯莱特林王子......这可真是个好名字。说真的，罗—罗都比它好——”

“——别跟我提起罗恩。”

伸缩耳被德拉科收回。

他自动忽略了那个“混血王子”和“斯莱特林王子”的称号，抱起羊皮纸和课本，思索着踏上回斯莱特林地窖的路，认为霍格沃茨图书馆都找不到的魂器一定很重要，好不容易才听到了一点凤凰社方面的情报。刚好食死徒进来那天的具体计划他也在消失柜面前差不多想好了，他答应斯内普的——参与会议自然是要回到马尔福庄园，如果德拉科告诉纳西莎自己需要开启尘封多年的藏书室来确认那样东西是否修复成功，尽管那里头大部分都是与尖端黑魔法有关的书籍，但为了自己不会计划出错被伏地魔杀死，她一定会答应......

波特，你无法查到的黑魔法物品资料，就让我来完成。而且我也不介意知道伏地魔不为人知的一个秘密，虽然相当危险，但斯莱特林喜欢手里握着别人把柄的感觉。

“我觉得幻影移形的教授是个骗子。”

三节课下来后，布雷斯肯定地说。目前最刺激的事还是一个赫奇帕奇和两个拉文克劳的分体，其他学生要不是在原地摇摇晃晃，要不就是以芭蕾舞姿态跳入离得不远的木圈，最后周围的朋友发出一阵响亮的哈哈大笑。

“我也觉得。”潘西嘟囔。

克拉布和高尔就更赞同了，这些天德拉科都在想办法弥补他们无数次被迫变成女生的事情，比如巧克力坩锅和红丝绒蛋糕什么的，所以两人并没有觉得很恼怒。

“我爸爸都是变成一道黑烟不见的。”

高尔道，克拉布点头。

“我爸爸也是。真不知道为什么我们还要学习黑魔法防御术课，又没有人需要。”

“这么说你们不打算交斯内普教授的作业了？”

德拉科轻飘飘的问，两人瞬间闭嘴。

“别忘了你有两次不交还被关了禁闭的壮举。”

布雷斯抬手想要拍拍他的肩，但这时候德拉科注意到哈利正偷偷从格兰芬多那溜过来。救世主大概是想要听他们在聊什么，他下意识心念一动，不知道是想要逃开，还是莫名其妙的想要给格兰芬多黄金男孩又一次震惊——

——当德拉科重新站稳后，他发现自己已经出现在了木圈里。

“梅林啊。”布雷斯夸张的说，“你有这么嫌弃我吗，德拉科？”

站在前面的其余三位院长看上去很惊喜，但德拉科能感觉到斯内普越来越探究的眼神又落到了自己身上，然后泰克罗斯的声音响起，“很好。这是我这几年来见过的最快速度......请问你有什么经验可以传授给大家吗，先生？”

“......除了对目标迫切的渴望，逃离原地的想法也会令人很坚定。”

德拉科说。

没有理会从远处跟来了、正在翻白眼的罗恩，哈利望着不远处的德拉科，突然发现他比原来瘦了太多。礼堂的天空恰好是一片灰暗，哈利的目光追着德拉科，看见他又幻影移形了回来，头发的颜色像一抹暗淡阳光。

你到底经历了什么？

二月末的时候，布告栏上又贴出了一条告示，取消了原本三月一日去霍格莫德的计划。凯蒂还没有从圣芒戈魔法伤病医院回来，所以布雷斯认为这是邓布利多为了学生安全采取的措施，而德拉科这时候正蜷在一张扶手椅里看书。

“你越来越像拉文克劳了。”

“是啊是啊，所以不要在我看书的时候打扰我。”

赫敏说的话竟然有一部分是对的，因为他随手拿的几本书里确实有一本叫《尖端黑魔法》，虽然大部分纸页不翼而飞了，但德拉科还是发现了几句有关魂器的只言片语。

杀人。将灵魂分裂。

看上去确实是伏地魔喜欢干的事，但似乎并没有这么简单。

“你真有胆量，孩子！”

周末前的最后一节魔药课上，斯拉格霍恩一边对哈利大笑一边捏起粪石，高高举起来让全班同学都看到，“哦，真像你母亲.....我不能判你错......粪石当然能解所有这些魔药！”

“爱波特疯狂俱乐部的成员之一。”

德拉科望向自己的坩锅，和课本上描述的一模一样的银色液体缓慢旋转着，腾起一阵白雾。又夸了哈利好多句的斯拉格霍恩从那端慢慢走过来，准备检查剩下学生们的魔药，德拉科可以看见厄尼正在疯狂搅拌。

“我以为你已经习惯了。”

“是啊。”布雷斯看了他一眼，“鉴于我舍友最近也变成了其中的一员。”

德拉科没理他。

给厄尼勉强打了个分数后，斯拉格霍恩往布雷斯的坩锅里看了一眼，露出了相对赞赏的神情。接着他继续走来，德拉科可以看见那一卷小山羊胡子微微颤抖起来，这个大蜘蛛猛的把目光转向了他，眼睛里满是不可思议，还有发现宝藏一样的惊喜。

“无可质疑的又一个优胜者！”他大声道，一下子吸引了所有人的目光，“德拉科，你显然完全理解了巴洛特第三定律！天哪，你和西弗勒斯的关系又那么好......我想他一定对你有过不少指导吧，是吗？”

德拉科点头。这倒是真的。

“果然！优秀的魔药大师和优秀的学生！为斯莱特林加上当之无愧的十分！”

他乐呵呵地说，“没想到我回霍格沃茨一趟，还能发现两个对魔药有如此悟性的学生......哈利，你们以后会接替我的职位也说不定......收拾东西吧！”

罗恩和赫敏都气鼓鼓地走了。德拉科和布雷斯一起将魔药课本塞进书包，脚还没跨出地下教室的门口，哈利就追了上来。

他有一大堆问题想要问德拉科，但最后还是选了最关心的那个。

“马尔福，你上次在圣诞聚会上说用银短刀挤压瞌睡豆......你认不认识一个绰号叫混血王子的人？”

“不认识——”

“——你到底为什么对德拉科这么执着，波特？”布雷斯烦躁地说，“就差追到斯莱特林公共休息室来了！”

“我不会去那里！窗户背后幽绿色的湖水太压抑——”哈利猛的停下话头，显然意识到自己说了什么不该说的，“不提这个。我懒得跟你吵架扎比尼。”

“你他妈还真的跟进过斯莱特林？！”

德拉科扯过布雷斯的书包带子，躲开哈利探究的目光，“走吧。跟波特吵架没意义。”

“你这个跟他吵了五年的人有资格这么说？我在宿舍里听你骂他都听的神经衰弱了！”

“闭嘴！”

德拉科不知道为什么感觉一阵尴尬，就好像背地里的小秘密被当事人知道了一样，他立刻使劲拖走了布雷斯，依然没有回头看哈利一眼。但走到礼堂用餐的时候，他却相当心烦意乱，觉得哈利可能确实来过斯莱特林地窖——为什么他不知道？

他为什么要知道？

但哈利要是进了寝室......毕竟门口挂着的木牌上写着他和布雷斯的名字。

停下来，德拉科马尔福。

晚上还要去修理消失柜，不如想想那些魔法连结。

给自己塞了几块烤牛肉后，德拉科叹了口气，再次抬起头来把目光移向格兰芬多，不料哈利正紧紧盯着他——目光相碰后，黑发格兰芬多似乎忘记了自己正在喝南瓜汁，他瞬间被呛的连连咳嗽，一边的罗恩则伸过一只手来拍了拍他的背。

“潘西，把那边的南瓜汁拿过来。”

“什么？你什么时候喜欢喝这个了？”

“只是想尝尝。”

潘西还是照做了。德拉科收回目光，刚喝了一口感觉还不错的南瓜汁，就看到斯拉格霍恩兴高采烈的拎着一袋很眼熟的蜂蜜酒瓶子走出了礼堂，他停顿几秒，接着伸手将杯子放在了洁白的亚麻色桌布上。

夜深。终于将一部分魔法连结处理好，德拉科疲倦的靠在一堆杂物上，隐隐有些知道如何布下魔法阵了。魔法连结负责传输魔力，然后流入相对应的独立或者嵌套法阵，如果想要提前布置一个陷阱，那么就要在这些连结上入手，让魔力传输的速度降低，这样魔法阵开始运转的时间就会延迟。

至于怎么构建魔法连结......

暂时搁置一边吧，他现在更关注第二个计划。德拉科在施了恒温咒的床上翻个身，在心里对斯拉格霍恩说了声对不起，特别是对方今天那样夸奖过自己后，自己还要这么做......他终究还是不好受的。

第二天是周六，德拉科稍微有些心神不宁，他给纳西莎写信，告诉她下个周末自己要返回庄园。图书馆在连绵细雨里的烛光有些闪烁，明明刚刚傍晚，天空却黑的像是夜幕已经降临，似乎连星星也消失在了天际。几个拉文克劳学生在不远处说悄悄话，德拉科盯了她们一会儿，然后才朝猫头鹰棚屋走去，找到了属于马尔福家的那只漂亮长耳猫头鹰，给它绑上信件。

“德拉科！”

德拉科刚回到寝室，布雷斯就猛的扔了羽毛笔，“你终于回来了——这个消息已经传遍了整个学校，格兰芬多黄金三人组中毒了！”

“什么？”

德拉科愣了一下，接着巨大的恐慌席卷了他，连他也不知道自己为什么会如此恐慌。毫无疑问，虽然不知道这之间发生了什么事，但那瓶下了毒药的蜂蜜酒被他们喝到了——

——“波特？”

他小心翼翼的问。

“不，是韦斯莱。这也是你干的吧。”

德拉科松了口气，然后点点头。布雷斯则哀叹了一声，不知道该说什么好。他一屁股坐回床上，看见德拉科重新穿上了斯莱特林长袍，不由有些吃惊，“你去干什么？”

“我去医疗翼看一眼。”

“都说了是韦斯莱不是你的宝贝波特。”

“但我还是要去看一眼。”

德拉科坚持的说。

罗恩毋庸置疑不会死掉，又有一群格兰芬多的好友陪着，他本没有去看的理由，但是......哈利一定会知道毒酒是他制作的，想到这点德拉科就莫名其妙的恐慌起来——明明他们是死对头，退一万步来说也是刚刚可以勉强和平相处的死对头，哈利不需要知道自己相信他，德拉科也没让救世主知道的打算，就应该各走各的路......

他匆匆走上楼梯，一个有些眼熟的格兰芬多女孩哭着从身边经过，德拉科猜测她应该是罗恩目前的女朋友。但很快他的注意力又回到了哈利身上，对方不会知道这个毒药其实并不致命，救世主只会觉得好友命悬一线危在旦夕，而罪魁祸首是他，德拉科马尔福......哈利会恨死他的，绝对会，格兰芬多的仇恨值大概能达到这六年来的巅峰。

但他应该早就习惯了哈利的仇恨。

明知道他们的结局早已尘埃落定，于情于理都是如此，他到底在盼望什么？一个不会跟他吵架的哈利吗？

这显然不可能。

借着余光，德拉科看见潘西正和一帮低年级女生吵架，接着，忽然的，医疗翼敞开的大门出现在他眼前。柔和的光线洒在惨白的病床上，几个红发韦斯莱围绕罗恩坐着，一边则是哈利和赫敏——赫敏正在擦眼泪，而哈利则是在跟他们讨论什么。

德拉科凝视了哈利的侧脸一会儿，努力控制大脑里翻滚的混乱情绪，接着转身离开。而刚刚才想到邓布利多那段回忆的哈利侧过头，正好看到一个再熟悉不过的身影从门口闪过——

——他瞬间跳了起来。

“哈利你去哪儿——”

“——我去找一个混蛋！”

刚刚走出这条走廊，德拉科甚至还来不及爬上楼梯，身后就传来了一阵急促的脚步声，接着是火冒三丈的大喊，“德拉科马尔福你他妈给我站住！障碍重重！”

一道红光擦过德拉科的耳朵，他停下脚步，感觉自己的心沉了下去。那是一种怎样的感觉，灯火通明的视线里，其他学生都化作一道流光远去，只有哈利一步步朝他走来，手中紧紧握着魔杖，绿眼睛里燃烧着足以吞没他的火焰，“罗恩差点就死了——就那么一点点！我还以为你在尝试变好！现在我才知道，你就是个虚伪的混蛋，跟你那伏地魔主人一样，从来不在乎干掉多少人！”

“你那天为什么要帮我们？”

哈利在德拉科面前站定，看上去恨不得给他一巴掌，“把我耍着玩？跟着几个食死徒好哥们在背后嘲笑我这么容易被你的外表欺骗？！”

哈利不知道自己是怎么了，明明之前的五年经历告诉他不应该对这个混蛋抱有任何幻想，但他竟然会认为对方有变好的可能性！想想吧，出手帮他，不嘲讽他......加上越来越出彩的成绩，哈利甚至以为德拉科已经没有那么执迷不悟了，他甚至试着去相信一次......

相信德拉科马尔福依然留有一丝良知。

可是他换来了什么？！

他伸出手抓了一把玻璃渣子，鲜血淋漓。

所谓的友善，根本就都是为了那该死的见鬼的阴谋！

德拉科接不上话，好在几秒后潘西从另一端冲了过来，手里还抓着一个小小的玻璃瓶。他感觉自己一把被拉到身后，“滚开，哈利波特！你们格兰芬多怀疑人就这么随便吗？！”

“随便？你自己问他，帕金森！是他亲口让我来揭穿他的阴谋的！”

“德拉科会亲口告诉你这种事？别做梦了波特，我会以为你还是那个要躲在一群格兰芬多后的傻宝宝！”

理智终于回到德拉科的大脑，除哈利以外的景物逐渐清晰起来，学生们围拢在两旁，窃窃私语着这场突然爆发的争吵。他突然感觉自己好像在坠落，虽然拉开了潘西走上前去，可是脚步却落在无边无际的黑暗里，失重的感觉窒息般包裹着他——

他到底在难过什么？到底在悲伤什么？到底在期待什么？

“我以为你早就知道了，波特。就像你一年级时说的那句话，我想我能分辨出好坏。”

他为什么还记得哈利六年前的话？

哈利一拳揍了过来，德拉科伸手去挡，周围的学生爆发出一阵尖叫，同时哈利狠狠踹了他一脚——德拉科空着的手已经下意识扬到了半空中，接着他突然看见，那双绿眼睛里出现了绝对不应该出现的痛苦——

哈利为什么会痛苦？

晃神的一瞬，德拉科感觉后背传来一阵剧烈的痛楚，他狠狠撞在了坚硬的石壁上，但是扬起的手却放了下来，只是拼命去阻挡哈利再次挥来的一拳——

——“还手，马尔福！你他妈还以为我有那么好骗吗？”

德拉科用尽全身力气让哈利的拳头不至于落下来，同时露出一个连过来拉扯哈利的潘西都感到狠戾的笑容，“你不是一直都那么好骗吗？波特，你以为杀你我需要多大力气？”

魔法道具之一的假银短刀滑出长袍袖子，银光划破空气，堪堪停在哈利的手腕处。

哈利显然以为这是真的刀子，他几乎不敢置信的看着眼前的德拉科，因为自己是真的没有想过让对方去死——真的没有。不然为什么他会救对方？

可是——

可是。

抵住自己手腕的刀子银光闪闪，哈利甚至能感觉到锐利的寒冷刺破皮肤，直钻到他心里——他从来不知道，德拉科真的想要杀死自己，他还以为那只是幼稚的恶作剧。

“你愣神什么？”

带着最大恶意的声音传来。

“大名鼎鼎的救世主不会看到刀就傻了吧？我真是为邓布利多感到担心，你说这样的你能杀死黑魔王吗？我想可能比红毛鼬鼠活下来的概率还低吧，是不是，波特？”

恨我。快点恨我，波特。

你越恨我，伏地魔就会越相信我。

德拉科感觉哈利放开了自己。

“德拉科马尔福。”

哈利深吸一口气，感觉自己全身的骨头都浸泡着冰一样寒冷的仇恨，顺着每一次呼吸淌遍全身，“你竟然还敢提起罗恩。是我看错你了，因为你就是个——”

德拉科不着痕迹的垂下眼睛，又抬起来。

说吧，波特。说吧。

又不会痛。

“——你就是个跟贝拉特里克斯一模一样的人。是吧，亲爱的贝拉姨妈的好侄子！”

又不会痛？

“你怎么敢！”潘西尖叫起来，她把那个小瓶子往德拉科手里一塞，接着不管不顾的朝哈利扑了过去，“德拉科你先走——”

“——潘西！德拉科，你赶快走！”

会痛。

赶来的布雷斯一把拉开她，同时将德拉科死命推出包围圈，重新跟哈利吵了起来。知道好友为什么让自己走的德拉科不再犹豫，他飞快的钻出人群，几乎要在窄窄的摇晃的楼梯上狂奔起来，扑面而来的风如同千万把利刃一样穿透他的心脏，痛的他几乎无法呼吸，无法思考，无法听，无法看——

——对不起对不起对不起。

我没有想杀你。也没有仇恨你。

对不起......

德拉科一路跑回了斯莱特林地窖，太痛了，他从来没想过经历消失柜面前的崩溃后，自己竟然还能拥有如此痛彻心扉的瞬间。仿佛把心脏都生生挖出扔到冰原上一样，在寒风里冻上一层冰霜，再也看不清所谓的真心。

他顺着关上的门缓缓滑下，如同一尊死去的雕塑，过了很久才低头看潘西当时拿了什么东西——珍珠母的光泽，柔和的金色液体吐出一小股一小股螺旋上升的白色蒸汽，表明了它的身份——大概是潘西从不知道哪个女生手里收来的迷情剂。

鬼迷心窍的，失魂落魄的，德拉科也不知道自己在干什么，他伸手碰到瓶子上的软木塞，然后把它拔开了——一股魁地奇场清风的味道瞬间钻入鼻子，然后他仿佛见到了一弯高悬夜空的孤月，就像那个窗台下阵阵的花香，就像紧紧抓住自己手腕的炽热温度，就像那双落满光芒的碧绿眼睛，飞天扫帚的木头气息，南瓜汁的香甜口感——

——不可能。

绝对不可能。

德拉科如同抓到炭火一样猛的把瓶子扔了出去，里头的液体伴随着玻璃破碎的清脆声溅了一地，荡漾起的阳光瞬间把德拉科送回了那个魁地奇看台的最高层。

“抓到了！”

黑发格兰芬多大声喊道，他骑着火弩箭在湛蓝的高空盘旋，一阵清风吹动德拉科有些长了的金色额发——不可能！

这一定是哪里搞错了。

迷情剂可不会犯错，你闻到的味道会让你想起你所爱的人，哪怕你还没有意识到。

不可能......

别不可能了。

你为什么会这么相信他？你为什么会觉得他会杀了伏地魔，会给整个魔法界带来光明？

德拉科发觉自己的手在颤抖，他痛苦的控制着它伸手遮住浅灰色的眼睛，一遍又一遍的告诉自己不可能，他怎么会，他怎么能，他怎么敢——

——他怎么敢爱上半分钟前刚刚彻底恨透他的人，怎么敢爱上光芒万丈的救世主，怎么敢爱上哈利波特？他怎么敢？！

想想敌对的那五年，想想刚才的彻底决裂，想想你的运气，德拉科，你的运气在遇见哈利之后就再也没有了，你应该不甘心......

可是——

——你在可是什么？

你知道哈利波特的眼睛为什么是绿色的吗？

因为那是一道阿瓦达索命，总是凑过去的德拉科马尔福注定无法反抗。

无法反抗早已不知不觉的心动。

德拉科慢慢撤开手，如同机械一样，用魔杖清理了地上的一片狼籍。接着他站起身来，望向窗外微微荡漾的幽绿湖水，又想起格兰芬多顶部的一片星空——穹顶的塔楼，湖底的地窖，光与暗，爱和恨，竟只堪堪隔了一个握手的距离。

我爱他。我竟然爱他。

我竟然爱哈利波特。

我竟然真的爱哈利波特。

不知为何的，莫名其妙的，德拉科忽的明白，原来他所有的运气都花在了度过一个幸福的童年，以及遇见哈利波特上。从此以后，德拉科马尔福与运气这两个字背道而驰，如此无望。



【德哈】Light A Fire（12）
Chapter.12 昨日重现

“德拉科，斯内普教授看到了你们吵架。”

布雷斯后来告诉德拉科，而后者只是点了点头。黑皮肤男孩皱起眉毛，他望着好友浅灰色的眼睛，不知道什么时候开始，那里已经一点情绪也透不出来，就好像德拉科彻底学会了大脑封闭术——自从那天跟哈利大吵一架后，德拉科就比原来更沉默了。

不是错觉。

当德拉科发现哈利的绿眼睛里恢复了厌恶，甚至比原来更强烈时，那种穿心而过的疼痛让他确信那个浑浑噩噩的夜晚不是错觉。或许他该感谢潘西的迷情剂，让自己发现了一份在得知时便被判下死刑的爱情。

食死徒爱上救世主，这难道不可笑吗？

布雷斯说的没错，他确实彻底学会了大脑封闭术。当一个人的大脑被悲伤和决然填满，那个人就没有多余的力气进行天马行空的幻想了，这些情绪如同坚硬的盔甲一样将真实的想法层层笼罩。

“马上赫奇帕奇就要和格兰芬多进行第二场比赛了，我希望波特被打得落花流水。”潘西轻蔑地说，“韦斯莱躺在医院里，他们的守门员也该换了吧。”

德拉科感觉斯内普在盯着他。

“最好拿个百年来的倒数第一。”

布雷斯赞同的点头，而德拉科没有插话，只是默不作声的喝着自己的南瓜汁。纳西莎的回信已经来了，再过几天德拉科就要回去面对伏地魔，还要找出魂器的资料......无论是为了马尔福家族的未来，还是为了哈利能够活下来杀掉伏地魔，为了他能平安，德拉科都已经做好了准备，去迎接这注定会到来的一切，不管付出什么代价。

消失柜已经快要修好了。德拉科没有去看布雷斯和潘西念叨了三天的那场比赛，他带着喝了复方汤剂的克拉布和高尔在全校的人都离开后才钻出斯莱特林地窖，来到了八楼的走廊。虽然开头的一个月消失柜带给了他无数噩梦——纵然是现在的德拉科，想起那一段崩溃的日子还是觉得无法呼吸——但不得不说，在修理它的过程中，德拉科的魔法得到了很大的进步。再加上他日复一日泡在图书馆里的成果，禁书区的大部分书都被他翻遍了，他甚至认为现在自己知道的咒语大概比赫敏还多——但他并不知道邓布利多的手到底遭遇了什么，只是隐隐觉得可能与那个神秘的魂器有关。

“德拉科！赫奇帕奇赢了！”

“太棒了——感谢格兰芬多的新守门员麦克拉根！”

德拉科一回到公共休息室就看到潘西和布雷斯兴高采烈的对他挥手，所有的斯莱特林看来都相当高兴，嗡嗡嗡的一片窃窃私语。

克拉布兴奋地道，“几比几？”

“三百二十比六十！”

“这简直不可思议！”高尔挥舞着双臂，“哈利波特终于没能抓到金色飞贼吗——”

“——比这更开心的。”米里森的声音插进来，“麦克拉根非要乱指挥球队，波特飞过去骂他，然后那个蠢货直接用木棍抽了波特的脑袋！要不是邓布利多果断出手，我看大难不死的男孩直接就变成过去式摔死了——”

“——你说麦克拉根做了什么？”

德拉科打断了米里森的话。

高个儿女孩不耐烦的皱起眉毛，没好气的把羊皮纸往桌上一扔，“我记得你有长耳朵吧？马尔福，我知道你现在又被重用了，但别指望我跟他们一样对你俯首称臣——”

“——回答我的话。”

德拉科冷冷地说。

米里森愣了一下，似乎被他这副样子吓到了，但很快又高傲的抬起了头，“还能做什么？把波特抽进了医疗翼。我看多半是头骨碎裂，说不定脑子也打坏了。”

斯莱特林们发出一阵尖锐的笑声。接着德拉科转身朝石门走去，布雷斯飞快追了上来，拼命压低声音，“你可别告诉我你现在要去医疗翼！你想想上次的情况！”

“我没说我要去医疗翼。”

“那你要去哪儿？”

“我要去找麦克拉根。”

德拉科平静的说，但只有他自己知道，愤怒几乎要把他为数不多的理智给烧光了。

麦克拉根怎么敢？前几天他虽然跟哈利彻底撕破了脸皮，但他从头到尾也没有还手，那个大脑和体型都像巨怪的格兰芬多凭什么这么对待哈利......对待他已经下定决心，要不惜一切代价去保护的人？！

更何况这次他还没有保护到......

德拉科努力习惯着这种感觉，为哈利波特感到心痛的感觉......布雷斯说的其实没错，他是多么想去医疗翼看一眼，哪怕几秒钟也行，但是现在不行，在上次闹出这么大的事后，德拉科绝对不能去看......他没有资格。

作为哈利第二恨的人，他没有资格。

“你等等——”

石门打开了，德拉科快步走出去。

“干什么马尔福？”

被德拉科在走廊里堵了个正着的麦克拉根警惕地说，下一秒少年的拳头就直接砸到了他脸上，透出来的狠劲震的他甚至后退几步，不可置信的瞪大眼睛，“你他妈发什么疯？！统统石化！”

德拉科一挥魔杖挡掉了这个咒语，一道璀璨的红光喷出来，如同蛇一样将麦克拉根巨怪般的手脚死死缠住，又像烫红了的烙铁，温度烤的巨怪般个头的格兰芬多也忍不住痛呼起来，“你真的疯了——啊！”

麦克拉根觉得自己的鼻子断了。

“停下来，德拉科！”

布雷斯显然也被眼前所见的景象吓坏了，刺目鲜红的鼻血正源源不断的从麦克拉根的鼻子里冒出来，让他怀疑德拉科真的打算把对方揍进医疗翼，“你会惹祸上身的！”

拎着对方领子正准备再来一拳的德拉科闻言终于硬生生的停下了手，接着他闭了闭眼睛，再次挥动魔杖——

——“一忘皆空！”

格兰芬多的眼神瞬间变得茫然空洞起来。

“他说的没错。你真的疯了。”

银蓝色的光芒还在德拉科的魔杖里不断盘旋而出，看似毫无章法，实则遵循着一定规律，为麦克拉根编织一段虚假记忆。

“我没有。”

“你放屁。我甚至认为你能给他一道阿瓦达索命。”

德拉科垂下眼睛，凝视魔杖尖端的光芒，“除了揍死麦克拉根以外，我还能做什么呢？”

我不能像罗恩或者赫敏一样在医疗翼里一样陪伴你，不能像其他格兰芬多一样光明正大把麦克拉根揍成猪头，甚至不能看你一眼。

那我还能做什么？

“......什么？”

布雷斯一时之间没有理解好友的话。

“没什么。我们回去吧。”

漫不经心的撤回魔杖，德拉科站起身来，接着令他没想到的是角落里冒出了两个家养小精灵的身影。一个看上去还有些害怕，但是拼命瞪着他——那显然是二年级就从他家跑出去的多比，旁边则是一个有些眼熟，不过德拉科一时半会想不起来的家养小精灵，正用一种狂热的眼神看着他。

“马尔福少爷！”

他想起来了。

“布莱克家族的家养小精灵......克利切？”

“马尔福少爷竟然还记得克利切，他不需要记得克利切，是的，虽然克利切是如此愿意为举止优雅的马尔福少爷服务——”

“——德拉科马尔福不是个好的家养小精灵主人！”多比大声道，布雷斯翻了个白眼，接着这个小精灵又抖了一下，抬起圆溜溜的眼睛望了德拉科一眼，“我们要跟着你。”

布雷斯看向德拉科，“这又是怎么回事？”

德拉科凝视了他们一会儿，接着一下子明白了。只要稍微转一转脑子，就知道布莱克老宅现在继承给了谁，连带着克利切也换了新主人——正好，他不介意。看样子哈利还没有发现自己去的地方是有求必应屋，德拉科决定让对方猜出来，为了最后那个翻天覆地的晚上——反正他给那间屋子的“无论哈利波特说什么也不能让他进来”的要求依然成立，所以不需要担心哈利会真的闯进来。

“别管他们，走吧。”

德拉科说，他迈开脚步，身后紧紧跟着两个小精灵尾巴。而多比和克利切显然没法进斯莱特林地窖，所以德拉科离开霍格沃茨的那天，被复方汤剂变成德拉科的布雷斯阴沉沉的走出石门，抬头就看到了两双灯泡似的眼睛。

 

“德拉科。”

纳西莎一走下旋转楼梯，就看到了自己立在门厅的儿子，他微微皱着眉毛，似乎正在思考什么。接着德拉科也看见了她，他露出一个微笑，但心里却难过的发现自己母亲又憔悴了不少，“妈妈。”

“没人注意到你从霍格沃茨离开吧？”

“没有。我从三把扫帚里走的——罗斯默塔被我用夺魂咒控制了，她不会提起我。”

德拉科感觉纳西莎拉着自己的手猛然收紧了。阴冷的气息漂浮在空气里，他深吸一口气——毕竟自己只有十七岁，德拉科让魔力在身体内流转了一遍，确保大脑封闭术已经完全展开——接着他跟纳西莎一起走进熟悉的地方，墙壁上挂的精致肖像里那些马尔福家的前辈已经不见了踪影，显然没有人愿意看到这个地方日复一日的铺满鲜血。

他们在二楼的一处平台站定，等到和伏地魔说定的会议时间。霍格沃茨已经春意渐浓，但马尔福庄园依然是凄冷秋冬，德拉科一踏进大门就听到了那似乎从来没有断过的惨叫声，头顶黑云翻滚，枯叶被狂风卷起。

“妈妈，我想打开马尔福的藏书室。”

纳西莎心中一震，“怎么了？”

“跟计划最关键的一环有关系。”德拉科说，用魔杖施展了几个静音咒和忽略咒，“我需要那些书籍。”

“那里大部分都是黑魔法书籍，德拉科。我不认为这是个好主意，你爸爸自从封印了藏书室以后也没有再进去过。”

“可是现在不一样。”德拉科望着纳西莎的眼睛，“战争早就开始了。只要能达到我想要的目的，那么使用黑魔法又如何？”

纳西莎发现自己读不懂儿子浅灰色的眼睛。她想起小时候，奔跑着穿越田野，为自己折一捧野花的德拉科，阳光落在他笑的像月牙一样的双眼里，小小的手总喜欢勾着纳西莎的食指，令卢修斯相当恼火。

“我想主人也不知道这个藏书室的存在。如果我们告诉他——”

“——不行。这是只有马尔福能进入的地方，里面的古老魔法会对黑魔王造成严重伤害，我们无法承担这个责任。”

德拉科勾起嘴角，“那前面一个呢？”

把真正的要求放在前面，然后提一个更过分的要求——回头来看时，那个真正的要求就没有那么过分了。他在心里默默的跟纳西莎说抱歉，而纳西莎则是沉默了一会儿，最后拉起德拉科的手，转身走向最西边的那座塔楼。由于马尔福庄园的真正地图早已失传，所以伏地魔也没有踏入过这个地方，更不知道这里有什么东西。

塔楼里头石壁上的火把已经几十年都没有亮起过，一股腐烂的味道顺着苔藓生长。巨大的石门上雕刻着荆棘与荣冠，两旁的柱子则是盘旋而上的蛇，翠绿的宝石当作眼睛镶嵌着，在火光下明暗交错。

纳西莎打开门时德拉科转过了头——只有历代家主和家主夫人能知道这扇门上古老魔法的解开方式，这是他必须的尊敬。

火把骤然亮起，把整个圆形屋子照的灯火通明。纳西莎似乎是担忧会不会有人过来，于是等在了门口，所以德拉科畅通无阻的走了进去——刚踏进一步，他就能感觉到脚下有魔力流了过去，似乎是在检查来人是否为马尔福家的一员。墙边隐隐约约的闪烁起金光，但很快又暗了下去。

魔法阵？德拉科心中一凛。

一张沉香木桌摆放在房间中央，数不清的高大书架围绕着它朝两边扩散开来，哪怕知道书名大概也要找上几个小时——所以德拉科径直走到了那张木桌前，一卷羊皮纸正浮在离桌面几英寸的空中，但没有羽毛笔，也没有墨水。

德拉科想起许多强力毒药都需要人的血液作为配料，于是用魔法割开了自己的手指，接着才在羊皮纸上一笔一画地写下魂器两个字。当他落下最后一个字母时，那一串血字突然爆发出了强烈的金光，接着是什么东西划破空气飞来的声音，德拉科猛的朝左侧转头，这才稳稳的接住了那本烫金大部头书。

揭秘最神奇的黑魔法物品——魂器。

接着，当他重新拉回目光时，发现上面有更多的字迹显现了出来——大概是被重新排列过，作为每个马尔福借阅书籍的证明，德拉科眼睁睁看着自己的名字自动浮现了，是墨绿色的花体字。他最后干脆又写下了魔法阵这三个字，这次飞来了三本书。

“找到了？”

德拉科一走出去，纳西莎就问到。

“嗯。谢谢妈妈。”

纳西莎似乎是松了口气。他们重新回到门厅，刚好撞见风尘仆仆的斯内普——斯内普几乎是瞬间将德拉科从头到脚打量了一遍，少年迎着他的目光，但斯内普还是注意到了——毕竟魔法都是有痕迹的，只要学会寻找——他的长袍口袋被施展了无痕扩展咒，显然是在家里拿了什么东西。

“西弗勒斯。”纳西莎朝他点头，“主人大概已经等着了。”

伏地魔果然又坐在了那把椅子上。德拉科的目光从已经落座的食死徒上扫过，看见贝拉特里克斯正在朝自己挥手——他的心底泛起一片冷意，但脚步却是朝她迈了过去，顺从的在这个不知道又折磨了谁，身上散发出一股浓烈血腥味的女人边坐下，接着纳西莎也来到了他身边。

“很好，很好......人都到齐了。”

伏地魔在一分钟以后开口，纳吉尼顺着他的手臂爬到长桌上，德拉科明显看见大部分食死徒都恐惧的往后挪了挪——用恐惧统治的伏地魔大概永远不会明白，为什么十六年前他一消失，食死徒们就散的散跑的跑。

“纳西莎告诉我，德拉科小朋友已经想出了他的最终计划......伏地魔大人很乐意跟你们一起听一听。”

伏地魔血红的眼睛看向他。

德拉科差点也向后挪了，但最终他还是没有——哈利的绿眼睛突然出现在脑海里，闪亮坚定的光芒如同火一样照亮头顶昏暗的天花板，温暖了他冷如寒冰的手，接着德拉科恭敬的向伏地魔低头。

“是，主人。”

他重新抬头，嘴角遥遥勾起一抹冷淡的笑，望向所有的食死徒。

“在霍格沃茨有一件物品叫做消失柜，它可以在两个地方之间建立起魔法通道——我已经确认过了，另一个消失柜在博金—博克店里，你们只需要从那里的柜子进来，就能通过空间魔法阵直接来到霍格沃茨。然后，当然，为了把邓布利多吸引过来，也是主人一贯的作风，需要有人在天文塔上放出黑魔标记——”

“——邓布利多现在常常不在学校，西弗勒斯说的。显然我们应该趁着他刚从外面回来的时候，但我们怎么保证时间不出现误差？”

一个食死徒打断了德拉科的话，故意大声道，伏地魔也轻轻点了点头。

“罗斯默塔告诉我，邓布利多这学期一直都是从霍格莫德离开。我对她使用了夺魂咒，这半年来一直都是她帮监视着整个村子，所以我们能知道准确时间。”

贝拉特里克斯的眼睛亮了一下。

“我们需要在天文塔上悬挂黑魔标记，确保邓布利多在回来的时候一眼就看到它，然后来到天文塔上检查有没有学生死亡。”

斯内普缓缓的开口，“如果巡视学校的教授们发现了，你该如何确保你能带我们来到天文塔上，德拉科？”

他没有想到。对于一个十七岁的少年来说，这个计划确实足够巧妙了。他和邓布利多都没有注意到有消失柜这种物品的存在，或者是他们注意过，但那个柜子好像损坏了——这么说之前德拉科一直在忙着修复它？所以才会睡眠不足......他竟然能一个人修好。

“隐身烟雾弹和光荣之手，教授。只有拿着光荣之手的我能看清前方的道路，而在那样任何魔咒都无法穿透的漆黑里，凤凰社的成员绝对不敢轻易攻击，以免伤到自己人，或者出来夜游的格兰芬多。”

贝拉特里克斯大笑起来，她赞赏的看了德拉科一眼，“愚蠢的格兰芬多！要是我碰到了他们，绝对折磨死几个！”

“那么，德拉科......你需要几个帮手呢？”

伏地魔轻柔地说。

“我想四个足够了。主人，您可以随意指定剩下的人选，但既然贝拉姨妈这么热情，我很想邀请她回自己的母校看看。”

德拉科说，他能感觉纳西莎抓住了自己的手腕。选贝拉特里克斯当然是理由的，她那么疯狂，大概要不了多久凤凰社的成员就会发现——而且贝拉特里克斯已经够疯狂了，伏地魔大概不会选择一个同样疯狂的食死徒，他需要保证任务的成功。

“说的没错德拉科！我太想念霍格沃茨了！”

伏地魔朝贝拉特里克斯点点头，女人立刻欣喜若狂，绽放出一个无比灿烂的笑容。

“那么，剩下的.....阿米库斯、阿莱克托......芬里尔。伏地魔大人认为你们一定很乐意接受这个任务......”

“当然！有那么多甜美的喉咙等我撕开......”

狼人满意的说。

德拉科的手颤抖了一下，而纳西莎握他手腕的力度也加了些许。他没有想到伏地魔居然真的会选择一个同样疯狂的，难道他不怕......不，不对，伏地魔显然是留了后手，如果自己没有杀死邓布利多......德拉科将目光停在了斜对面的斯内普身上。

他对自己能否杀死邓布利多其实也没有多大把握。伏地魔显然也这么认为，所以他安排了另一个所有人都不知道的任务，而那个完成任务的人自然是斯内普，占据最佳的地理优势，深得邓布利多的信任——凤凰社不是相信爱和信任吗？那就让斯内普来亲手打碎。但是......你到底是哪一边的呢，教授？

“很好。”

伏地魔说，“德拉科，你没有让伏地魔大人失望......过来，好孩子。”

纳西莎的手剧烈颤抖起来。德拉科轻轻拍了拍她的手，脚步平稳的穿过满是干涸血迹的地毯，顺从的在伏地魔身前跪下。

“摄神取念。”

果然。德拉科闭上眼睛，真假参半的一幕幕被毫不留情的翻出来——他差点在走廊上杀了波特，他毫不留情地对罗斯默塔念夺魂咒，他日复一日孜孜不倦的修理消失柜，他得知诺特陷害他后的火冒三丈……

不知道过了多久，伏地魔终于从他的脑子里退了出去，太阳穴传来一阵剧烈疼痛。

你以为你看到的就是真相吗？

不。因为你从来不懂爱，无论是对家人的爱还是对爱人的爱，所以你注定无法穿透这道屏障，因为你根本不相信它存在。

德拉科和纳西莎在门厅告别。纳西莎心疼的看着儿子越发苍白的脸色，想起德拉科之前说的计划里最关键的一步，拼命祈祷一定不要节外生枝。而德拉科则是伸手紧紧的拥抱了他一会儿，克制着心里的不舍——

——妈妈，照顾好自己。

一定要在这个已经不是家的地狱里，照顾好自己，等我带着爸爸回来。

“没事的。”德拉科轻声说，“妈妈，我已经长大了。”

他松开手，倒退着一步步走出大门，对面的纳西莎在视线里逐渐远去。强烈的不舍涌上心头，德拉科低头看向脚下的鹅卵石，花了好一会儿才重新收敛起全部情绪，跟斯内普一起幻影移形回了霍格莫德——

——接着，猝不及防的，斯内普突然拔出魔杖，而德拉科根本没有反应过来，口袋里的书便如同利剑一样撕破空气，落到了男人手里。

“教授！”

德拉科的声音里终于带上了惊慌。

斯内普对和魔法阵相关的那三本书视而不见，他的目光只落在有关魂器的那本书上，几乎不敢相信自己的眼睛——想必是哈利这个白痴让德拉科偷听到了魂器这个单词，但那和德拉科有什么关系？他没必要去调查魂器，那和马尔福家族无关，也和德拉科的任务无关，那明明是凤凰社最核心的秘密——

——凤凰社。

一个恐怖的猜想出现在斯内普的大脑里。

“你告诉我。”

斯内普说，声音如同冰一样冷酷，“德拉科，你到底在想什么？”

德拉科默不作声地看着斯内普，对方一定猜出来了。他不仅要让马尔福家族在伏地魔那取得更高的位置，还要凤凰社的筹码，故意给另一边透露情报，让他刚刚才说出的堪称完美的任务支离破碎——

——也就是说，他已经成为了间谍。

“到我办公室去等着。”

斯内普恶狠狠地说，今晚是邓布利多喝魔药的又一个新周期，他必须先去校长室一次，然后再来管这个不知天高地厚的蠢货——还有邓布利多，斯内普绝对会告诉他，你有一个白痴学生在试图送死，你居然还不知道！

德拉科不敢不服从命令，他利用幻身咒一路来到斯内普的办公室，周围瓶瓶罐罐里漂浮的动物残片还是和以前一样倒人胃口。

不知道斯内普会说什么......

如果斯内普的立场是伏地魔，德拉科也不用太担心，因为还有一个牢不可破的誓言——但如果他的立场是凤凰社，德拉科在心里苦笑，斯内普大概会骂的他怀疑人生，说他的行为就像一个格兰芬多......

格兰芬多。

不知道哈利现在怎么样了。

德拉科摇摇头，试图把心里的思念甩出去，但是依旧克制不住的去想那个黑发格兰芬多——他的伤好了吗？他有没有出院？还有就是......德拉科几乎一下子悲伤了下来，说不定金妮韦斯莱会在这时候跟他表白......还有那些妄图给他下迷情剂的女生，德拉科想，自己竟然一个也比不过。

救世主永远不会爱上食死徒。

他抬手按了按疼痛的太阳穴，一抹银蓝突然撞进余光——德拉科下意识走过去，看到一个花纹精致的石盆，透明般的液体微微旋转着，还飘荡着几条轻盈的银丝。他凝视了几秒，接着很快想起这是个冥想盆，那些银丝显然是斯内普的记忆——

——斯内普的记忆。

斯内普显然已经知道了自己真正的立场，德拉科盯着那几根银丝，但是自己不知道他的.....毫无疑问，如果斯内普不说，德拉科大概十年也猜不出来......盘算了几分钟，德拉科认为还是互有把柄的感觉让他更加安心，尽管这个行动可能会让他从被骂死变成被揍一顿，但他还是要去一探究竟。

他什么时候这么格兰芬多了？

德拉科微微笑起来，接着低下头去，让自己沉入斯内普的记忆——明亮的夏日阳光瞬间包裹了他，德拉科有些不适应的眯起眼睛，就看到斯内普——小时候的斯内普，留着有些卷的中长发，黑眼睛闪闪发光，完全不同于现在的死寂，和一个红发女孩一起坐在一条清澈的溪流边。

“西弗勒斯，你看！”

女孩慢慢张开手，一朵本来含苞欲放的花儿竟然在被摘下的状态中慢慢舒展开了雪白的花瓣，在风里一颤一颤的。

这也是一个巫师。

立在旁边的德拉科判断，接着又有一个女孩跑了过来，她显得非常生气，“莉莉！你又跟他混在一起——你在做什么？我都说了不要再展现这种古怪的能力了！”

“佩妮，不是的——”

夏日的阳光骤然消失，德拉科还来不及反应，就头朝下的直接摔到了正在向前方行驶的火车上。他捂着肩膀站起身，接着就看到一个头发无比乱七八糟的男孩倚在座位上——乱七八糟的黑头发。后脑勺还翘起了一缕。架在鼻梁上的方框眼镜。

德拉科突然知道这个人是谁了，他猛地睁大眼睛，难以置信的后退一步，看着詹姆波特慢悠悠的朝另一个男孩搭讪，那个男孩相当帅气，虽然阴沉沉的说他全家都是斯莱特林——小天狼星。这是小天狼星布莱克——接着滑门被推开，德拉科看见斯内普和莉莉一前一后的走了进来，四个人很快发生了口角。

“斯莱特林！”

“格兰芬多！”

分院帽报出两人的学院，而德拉科觉得有一股剧烈的悲伤蓦然流入了自己的心里，沉重的他几乎无法呼吸。他仿佛知道了下面的剧情是什么，他不该知道的，可是他又的确知道，他看着詹姆疯狂追求莉莉，看着莉莉从无比厌恶对方一点点软化下来，也看着斯内普那双隔着学院一直凝视莉莉的黑眼睛，他捡起莉莉掉落的课本，和莉莉在树下聊天，拍打着翅膀的纸鹤从张开的手心飞出，划过黑湖上空，落到笑容灿烂的莉莉手里——

黑色的眼睛里，那闪光的感情越来越沉默，越来越会遮掩，越来越不可触碰。

——莉莉是谁？

这不是一个疑问句。

还能是谁？

那双起先德拉科以为是巧合的一模一样的绿眼睛，火一样耀眼的红发，和詹姆波特越走越近的关系，每一样都在告诉德拉科，如同火焰猛烈炙烤着他的心脏，告诉他这是哈利的母亲，未来的波特夫人。

不。

为什么？

“我不需要你来帮助我！你这个泥巴种！”

不，教授，别这么说，为什么你也要用语言去伤害你爱的人？

一定要向她道歉，要记得向她道歉——

——年轻的斯内普在格兰芬多塔楼外等了一晚上，他真诚的对莉莉道歉，而善良的莉莉也原谅了他。

太好了......

德拉科松了一口气，他不知道自己为什么这么在乎，明明是斯内普的记忆，但又好像不是，他已经无法分辨心里那铺天盖地的难过到底是对着谁......

可是。可是——

——德拉科从来没有如此憎恨过伏地魔的出现，很明显的，这让两人彻底走向了立场相对。莉莉加入了凤凰社，并且很快跟詹姆走到了一起，在无数的死亡和鲜血里，他们互相扶持着战斗着，如同最耀眼的光芒，而斯内普则是彻底被黑魔法吸引，他为伏地魔做事，为伏地魔杀人，为伏地魔偷听到了前半段的预言......

为什么每次都是立场相对？

为什么每次都是斯莱特林和格兰芬多？

为什么每次都有伏地魔这个该死的混蛋？

“别伤害她，别伤害莉莉......”

够了......

“阿瓦达索命！”

够了。

“我不知道那个预言指的是她，如果我知道——”

别说了。别说了......

他后悔了，他不应该进来的......

德拉科捂住自己的耳朵，但是遮不住眼前的画面，他看着斯内普闯入一片狼籍的房子里，看着他最尊敬的教授抱着莉莉的尸体痛苦落泪万箭穿心，撕下照片上属于莉莉的那半面，然后骤然转身，投靠了邓布利多——

——德拉科感觉自己也在同一时刻被万箭穿心，也被铺天盖地的悲伤绝望撕成两半，无法抑制的泪水顺下巴一路淌落，在记忆里飘散而去。

“哈利波特！”

“格兰芬多！”

斯内普的目光看向一年级时小小的哈利。

莉莉的眼睛。

哈利的眼睛。

——他爱着莉莉。

——他爱着哈利。

德拉科几乎要狂笑起来，但嗓子却疼的失去了控制，无法发出任何声音。他如同一个灵魂已经被掏空的人看着斯内普对骑着飞天扫帚在空中剧烈翻滚的哈利念念有词，然后一只手搭上了他的肩膀——

德拉科回过头。

现实里的斯内普正看着他，黑眼睛褪去了冰冷，恼怒的几乎要喷出火焰。



【德哈】Light A Fire（13）
Chapter.13 大雨将至

只一瞬间，德拉科就回到了办公室。

面前的斯内普看上去气的脸都扭曲了，德拉科抬眼看向他，却满眼都是深深的自嘲与哀伤。本来想要直接动手把德拉科轰出去的斯内普从这一眼里读出了太多复杂情绪，他微微一怔，最后试图控制住自己的怒气，目光如同刀锋一样停在德拉科身上。

但是德拉科竟然勾起嘴角，露出一个淡的如同雾气的笑容。

“教授，你喜欢一个格兰芬多？”

斯内普瞬间指向门口。

“滚出去。”

德拉科却好像没听到他的呵斥一样，他只是站在原地笑着，脸上还带着未干的泪痕，“真巧。我也是。”

什么？

怒气迅速的转换为不可置信，斯内普甚至以为自己的耳朵出错了，但德拉科依然那样凝视着他，接着微微垂下了脑袋。

“你最好不是在开玩笑。”

“我会拿这种事情开玩笑吗？教授，我什么都看到了——”

“——闭嘴。”

“莉莉。波特的母亲，你甚至为她倒戈来了凤凰社，老实说这太格兰芬多了——”

斯内普忍无可忍。

“——摄神取念！”

德拉科没有施展大脑封闭术。

斯内普轻易就闯进了他最深的思想，纸鹤划过大半个教室，落到另一头。火车咔哒咔哒的驶向远方，并肩行走的两个小小身影浸泡在禁林月色里，火焰杯附近的徽章闪闪发亮。

明亮的阳光落下，魁地奇场上人声鼎沸，黑发格兰芬多大笑着举起手里的金色飞贼——跌落窗台时伸来的手接着狠狠将他推到石墙上，又是一拳重重而来......装迷情剂的玻璃瓶在地上粉碎，旋转的灿烂金色过后，斯内普看见了一双熟悉的绿眼睛，燃烧着无比坚定的火焰，但目光再往上，却不是耀眼的红发，而是一道闪电疤痕——

——斯内普猛的结束咒语。

德拉科重新抬起头。

“我也很格兰芬多，不是吗？”

“......”

斯内普发现自己一时之间竟然接不上话。

他突然很想用时间转换器回到几个月前，阻止自己在心里擅自揣测，德拉科是否已经和最初的自己一样彻底被黑魔法吸引。他从来没有想过，这句话竟然会一语成谶——当他终于参透德拉科的想法时，这个他看着长大的少年，已经不声不响地走上了那条和他一模一样的不归路。

两个斯莱特林，都栽在了一双绿眼睛上。

“你接下来打算怎么做？”

最后斯内普问。

“还能怎么做？”德拉科伸手将斯内普拿走的书重新丢回口袋，“教授，你知道我们已经没有任何退路。波特现在应该已经知道我在使用有求必应屋了，我故意让他派来的两个小精灵知道了这件事，所以食死徒闯进学校的时候一定会被发现——至于魂器，我也会想办法搞明白这是什么。”

“......波特会恨你的。”

斯内普还是不想看着德拉科走上这条路。他明明还在开头，只要自己和邓布利多重新商量，一定还会有办法......

“他已经恨我了。”

德拉科给自己扔了一个容光焕发，轻声道。

“而且五年来早就习惯了。邓布利多跟你一定有着别的什么计划吧，临时调整可不是什么好主意。我对凤凰社里其他人的死活并不是很在乎，我会选择背叛黑魔王，就只是为了马尔福家族的未来，以及波特，不是为了那群格兰芬多相信的什么正义。”

更何况世界上根本就没有绝对的正义。

斯内普凝视着他拉开门，“邓布利多想要见你。”

“告诉他周一晚上。”

连续被两个人翻了大半个脑子，就算是德拉科也有些承受不住。布雷斯看着他靠到床边的帷柱上，伸出一只手揉了揉太阳穴，忍不住开口，“那两个小精灵看到我按着你的说法进有求必应屋呆了一会儿。”

“没关系。谢谢，布雷斯。”

“你到底在干什么？”

德拉科摇头，“我不能全部告诉你，这太危险了。”

“你居然还知道危险？”

布雷斯说，接着他停了停，“对了，如果不出意外，你的宝贝波特明早就能出院了，跟韦斯莱一起。今天我和潘西路过医疗翼的时候还看到他在和女韦斯莱说话。”

“......他不是我的宝贝。”

德拉科尽量不去想金妮跟哈利说了什么。

“说的好像前几天他揍你的时候你还手了一样，也就波特那种白痴大脑会被一把假银刀子骗了。”

布雷斯鄙视的翻了个白眼。德拉科没理他，他伸手拉上深绿色帷幔，然后扔了一个静音咒上去，翻开那本跟魂器有关的书——

——浅灰色的眼睛慢慢瞪大了。

毫无疑问，这才是伏地魔为什么能死而复生的真正原因。德拉科攥紧纸页边缘，感觉自己的手指在发冷，因为谁也不知道伏地魔把什么东西做成了魂器，又藏在了哪儿......而且伏地魔疯的实在是太厉害了，如果说汤姆里德尔还有着领导者的风范，那么这个就是完全把恐吓人当乐趣——如果他分裂的不止一个呢？疑心这么重的伏地魔，很有可能分裂了不止一个......而且能消灭魂器的东西并不多。

传说中蛇怪的剧毒、最邪恶的火焰......

德拉科顺着字迹一路看下去，认为邓布利多很有可能是把这项任务交给了哈利，这么说老人大概已经确定了哪几个是魂器——也许他的手就是被其中一个魂器伤害的。如果德拉科的计划顺利进行，邓布利多死去，霍格沃茨被伏地魔控制，那么哈利、可能带着罗恩和赫敏，格兰芬多三人组会在七年级开始逃亡，寻找魂器并把它们一个个消灭。

那他能做什么？斯莱特林在七年级毋庸置疑是最安全最被信任的，所以他可以想办法保护一定会遭殃的格兰芬多......但是他还能做什么，他只能呆在城堡吗——

德拉科合上书本，抬头凝视闪烁的烛光。

——不。他可以使用空间魔法阵溜出城堡，替哈利扫除寻找魂器路上可能遇到的障碍，所以他必须爬的更高，越靠近伏地魔，就越靠近食死徒的核心计划，就越靠近家族的暂时稳定，就越靠近哈利的平安无事......

而杀人毋庸置疑是最快的途径。

他必须学会杀人。

尽管他曾经连杀死一只小鸟都做不到。

 

这些天斯拉格霍恩开始和吹捧哈利一样吹捧德拉科了。但不知道发生了什么，斯拉格霍恩并没有再开展那些鼻涕虫俱乐部的聚会，不过德拉科也不在乎，那些用提神魔药硬生生啃下的书本知识，一次又一次在摊开的书本面前睡着的记忆似乎终于发挥了它的作用，德拉科的成绩一路蹿高，很快就把原本的斯莱特林第一名踹了下去，用布雷斯的话来说，就是越来越多的女生开始想对他下迷情剂了，让他小心点。

“这是真的。”

潘西严肃的赞同布雷斯的话，他们正一起呆在公共休息室里，背后的布告栏上贴出了幻影移形考试的新告示——不过德拉科还要一个多月才成年，所以就算他是第一个幻影移形成功的学生，一样也没法参加考试。

“我在女盥洗室里听到过。还是两个格兰芬多低年级学生，我严重怀疑她们可以把疯狂素当成迷情剂塞给你。”

“别开玩笑了。”德拉科说，打量了一眼手表，“我该走了。”

校长室。自从德拉科进霍格沃茨以来，他从来没有进过这个地方。斯内普在上午的黑魔法防御术课后告诉他邓布利多跟他约定的时间是晚上九点，还有怪兽的口令——柠檬雪宝，不过德拉科不是很喜欢这个糖果。

“你来干什么马尔福？”

令德拉科没想到的是，在大理石楼梯的顶端，他迎面撞上了似乎刚从校长室里出来的哈利，对方一看到他就变了神色。

“管好你自己。”

德拉科冷淡的回复，接着一道红光猛的刺来——他侧身闪过，同时拔出了山楂木魔杖指向对方，但没有念出魔咒，“你是不是忘了我说过什么话？”

“我当然记得！你有本事就在校长室门口杀了我，你敢吗？”

我不敢。在哪儿我都不敢。

“那你也确定，要在这里跟我打一架？”

正准备扔出第二个魔咒的哈利愣了一下，接着硬生生地收回了魔杖，转而仇恨的盯着他，“你别太得意了，马尔福。我就快知道你在搞什么阴谋了，到时候你就等着一边哭鼻子一边大喊我要告诉我爸爸吧！”

“你还敢提起他？”

“你能在差点杀死罗恩后跟我提起他，我为什么不能把你爸爸送进阿兹卡班，然后再跟你提起？我告诉你，马尔福，卢修斯马尔福就是活该！”

德拉科深吸一口气。

“就算他活该，他也是我爸爸。”

莫名带着些许悲伤的语气钻入哈利的耳朵，下一句尖锐的话卡在他的喉咙口，但很快又被他狠狠抛在脑后——他又在骗你了，别在乎这个混蛋的任何说辞！

“那跟我有什么关系？”

哈利冷冷地说，他转身朝楼梯走去，但几秒后又回过头来，仿佛报复德拉科上一次的话似的露出一个嘲讽的笑，“别说是你爸爸，马尔福，就算是你死在我面前，我也不会掉一滴眼泪，甚至还会感谢梅林。”

他怒气冲冲地下楼了。

德拉科望着哈利的背影消失在一片月光里，接着垂下眼睛，慢慢将山楂木魔杖塞回口袋。他闭了闭眼睛，忘掉哈利最后说的话，这才朝不远处的怪兽走去，对它念出“柠檬雪宝”，背后那道石墙立刻裂开了。

“晚上好，德拉科。”

邓布利多正坐在长桌背后那张椅子上。周围的墙壁上挂满了历代校长的肖像，此刻大部分已经陷入沉睡，细长的呼吸声散在左侧那些银器喷出的团团白雾里。窗户边则是一根横梁，一只金红色的凤凰立在上面小惬，在看到德拉科进来的那一瞬间睁开了眼睛，然后突然扑楞楞的飞了过来。

“这是福克斯。”邓布利多说。

沉甸甸的暖意落在膝盖上，德拉科犹豫着伸手摸了摸凤凰美丽的羽毛，福克斯立刻发出了一声悦耳的风鸣，如同一个安慰，又像是一个认可。

“西弗勒斯把一切都告诉了我。”

德拉科把目光从福克斯身上移开，“我知道。斯内普教授一定把我的计划都告诉了你——包括最后我需要杀死你。”

邓布利多明亮的蓝眼睛凝视着他，温和地问，“你真的想杀我吗，德拉科？”

“......不想。”德拉科承认，然后飞快的道，“但是我必须。所以，等到在天文塔上的时候，我会杀了你，教授。”

邓布利多将十指相抵，搁在下巴下。

“你不会。你知道谁会杀死我。”

“我知道——可是斯内普教授就想杀你了吗？你明明清楚，一旦他真的这么做了，凤凰社的成员会多么仇恨他，波特会多么想杀死他，但他明明——他明明是你这边的人。他不该遭遇这些的，怎么说黑魔王明面上指定的人也是我！”他明明是莉莉这边的人。

“西弗勒斯和我谈论过这个。”邓布利多的声音里带上了欣赏，“我们一致认为，没必要让我们的学生去替我们承担这些。我不得不说，德拉科，你承担的太多了，而你最后做出的决定，已经远远超出了六年级开始前我对你的预期，甚至可以说是不在我的考虑范围之内。”

德拉科移开目光。

“我还没做什么。”

“你做了。”邓布利多和颜悦色的说，“你在担心西弗勒斯，哪怕你知道如果西弗勒斯不这么做，遭受全部仇恨的人就是你。你利用宣布计划的理由返回马尔福庄园，带回了我们迫切需要的有关魂器的知识，你还故意把有求必应屋的消息透露给哈利——”

“——这没什么。”

德拉科不适应的打断了邓布利多的话，“我不是来听你说这些的，教授。我想知道魂器到底是哪几个，毕竟它们可能在世上任何一个地方，而我们必须消灭它。”

“你真的决定了吗，德拉科？”

德拉科知道自己比不上斯内普，关于伏地魔的大部分情报，其实需要斯内普一个人就够了。但是......他必须要知道哈利要去哪儿消灭这几个魂器，这几个魂器又是什么，才能想办法让伏地魔晚些察觉魂器正在被销毁的事情，让哈利逃脱伏地魔的追捕，让哈利更轻松的找到它们。

我曾经是那么胆小，哪怕被巴克比克轻轻挠一爪子，也以为自己要死了而大喊大叫。而现在前面的路已经不能更危险了，我却要一脚踏进去——波特，你说就算我死在你面前你也不会掉一滴眼泪，比起难过，其实我反而应该庆幸，庆幸我不会让你哭，庆幸你不用感受我为你感受过的心痛，庆幸就算哪一天我在黑暗中悄然死去，你也依然是你，如同一道光芒一样勇往直前。

你本该光芒万丈，而我当化作尘埃。

“是的。”德拉科说，“我想好了，教授。”

于是邓布利多开始阐述魂器的故事。德拉科越听越心惊，原来二年级的真相竟然是这样的——在他不知道的地方，哈利究竟与多少死亡擦肩而过？被袖子遮住的手指慢慢收紧了，他把邓布利多说的每一个字刻入脑海，抓住每一线希望。日记本、马沃罗的戒指、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠盒，以及纳吉尼......

“你不会把这段话告诉任何人，对吗？”

窗外繁星闪烁着，邓布利多终于结束了他长长的话语，接着这么说道。福克斯用脑袋轻轻蹭了蹭德拉科的手臂，温暖顺着羽毛传到他的心里，窗外夜风拂过。

他抬起眼睛，“当然，教授。”

蓝天开始重新出现在霍格沃茨上空。逐渐恢复温度的阳光照的黑湖水荡漾起一片金色，愈发翠绿的群山预示着本学期最后一场魁地奇比赛的脚步声已经渐行渐近，而德拉科依然会进有求必应屋对消失柜做最后的检查，并和罗斯默塔约定，下一次看到邓布利多离开霍格莫德时就通知他。

有几次他还没走到有求必应屋的门口，就能看见哈利正在那里费尽心思的徘徊。德拉科没有上去给对方找不痛快，只是给自己施展了一个幻身咒，站在不远处看着他——哈利烦躁的抓着那头黑发，甚至幼稚地在原地转圈，最后狠狠踢了那面墙一脚，抱着左脚单脚跳起来。

一定很痛吧。

德拉科克制着想要上前的欲望，双脚如同树根一样深深扎进脚下的地面，一动不动。接着他看见唐克斯过来带走了哈利，银蓝色的守护神从那根魔杖里跃出——食死徒基本都没有守护神，德拉科很早就知道这点，但看到这一刻的时候他还是忍不住去幻想，自己的守护神会是什么模样，说不定自己就是那“基本”中的例外。

“你们都不到幻影移形的年龄？”

第二天的魔药课上，斯拉格霍恩和蔼可亲地问，这一天刚好赶上第一次幻影移形考试。前段时间被抓去霍格莫德特训的布雷斯参加了它，所以没有来上魔药课——而德拉科环顾四周，发现除了自己外，只剩下了哈利以及赫奇帕奇的厄尼。

“那好。”斯拉格霍恩看上去很快活，“既然认识这么少，我们来做点儿好玩的，我要你们每人给我配一点有趣的东西！”

什么有趣的东西？

德拉科想不出什么有趣的东西。但旁边的厄尼似乎已经想到了，他急急忙忙的打开了自己的《高级魔药制作》，而哈利则是不紧不慢的翻着课本，同时朝自己这边看来——

——他下意识低头，课本依然停在第一页。

这些天他的脑子被魂器和魔法阵塞满，真的想不出什么有趣的东西，但德拉科也不准备随随便便交以前学过的魔药上去。

“教授。”

他开口问，“什么叫有趣的东西？”

“哦，给我一个意外。不过这对你来说应该很简单吧？”

德拉科笑了一下。

他朝课本的目录扫了一眼，接着合上了它，开始加热坩锅。哈利似乎正在切一小枝椒薄荷，德拉科忍不住往那里看了一眼，后者狠狠瞪了回来——他重新低下头，依靠脑子里的印象翻出几根流萤草......

一个半小时后，大声夸奖了哈利一遍的斯拉格霍恩探过身来，望向德拉科坩锅里梦幻般跳跃的蓝紫色光斑，那双小眼睛微微瞪大了，“如果我没有猜错的话——德拉科，这是美梦药水！我记得《高级魔药制作》课本上没有这种药剂吧？因为它似乎不是NEWTs水平需要掌握的......好极了，我的孩子，看来你确实有在未来接替我这个位置的实力！不过你为什么会想到它呢？”

德拉科注意到哈利警惕地转过头来。

“大概是想给自己留一场美梦。”

斯拉格霍恩拍了拍德拉科的肩膀，大摇大摆的朝前走去，准备收拾自己的火龙公文包了。德拉科也将自己的课本塞回书包，然后哈利压低了的声音钻入耳朵，“你需要什么美梦，马尔福？伏地魔把我干掉吗？”

“那太没有挑战性了，波特。”

德拉科微微侧头，漫不经心地道，“我比较喜欢伏地魔干掉邓布利多。”

说完他就扔下哈利朝门口走去，不敢再回头看一眼。而当德拉科走到斯莱特林地窖的时候，布雷斯已经回来了，看上去对自己相当满意，“我考过了。”

“恭喜。”

“第二场考试你肯定能过。”布雷斯跟他一起走回宿舍，“顺便一提，格兰芬多的凯蒂似乎从圣芒戈回来了。韦斯莱那个败类也没事，德拉科，你没必要继续自责。”

“第二场考试不会举办了。”

德拉科看了他一眼。

“什么？！”

布雷斯看上去大惊失色。

“你到底要做什么——”

“——如果我说霍格沃茨即将换一个新校长，你会相信吗，布雷斯？”

好友的话如同一道惊雷在布雷斯心里炸响，接着他还来不及继续质问，德拉科就拉上了深绿色帷幔，而且显然施展了静音咒。黑皮肤男孩气愤的将威写完的论文扔到床上，而德拉科则是再次打开了有关魂器的那本书——最后一页的末尾似乎写着什么。

德拉科将书凑近。

魂契？这是什么？

靠着算数占卜课的一点造诣，他勉强读懂了下面那一段古怪的字符：虽然都是与灵魂相关的魔法物品，但魔法界通常认为魂器怀抱着世间最阴暗的恶意，而魂契恰好与之相反，它将赠与世间最温柔的爱。

德拉科凝视了这段文字一会儿。

“你需要什么美梦，马尔福？”

一个没有伏地魔、没有立场相对，而你会爱上我的美梦。

他拿了张羊皮纸记下魂契这两个字，接着重新将注意力投入书中——窗户外的黑湖水噼里啪啦的抖动着，春夏交际时常见的暴雨不知何时落了下来，银灰色的水帘笼罩整个城堡，偶尔才有闪亮的电光穿透它。



【德哈】Light A Fire（14）
Chapter.14 神锋无影

“你最近怎么爱上南瓜汁了？”

“我觉得它挺好喝的。”

德拉科回答，此刻潘西和布雷斯正坐在他身边，一起在斯莱特林长桌上用晚餐。学生们七嘴八舌的声音在礼堂里盘旋，德拉科用手撑着下巴，漫不经心的切着烤番茄，时不时的朝格兰芬多方向望一眼。

“黄金男孩看上去精神不太好。”潘西眯起眼睛，跟赫敏交换了一会儿杀死彼此的目光，“但是显得很高兴。”

“他终于把韦斯莱小母鼬带回寝室了？”

米里森不怀好意的说。

“那是真是恭喜了，黄金男孩的又一春。”

“好一个又一春。说起来德拉科还没有谈过恋爱呢，这真是不可思议，我看之前有不少女生跟他表白过，但都被拒绝了——”

“——我怎么不知道？“布雷斯插嘴，“怎么拒绝的？”

米里森抓了抓头发，潘西的目光微微有些闪烁，但已经比以往要好得多，褐色的眼睛里留下的大部分都是释然。帕金森的小姐不会真的把全部青春都荒废在一个不可能的对象上，她已经开始物色下一个猎物了——黑发女巫转过头去，拍拍布雷斯的肩，“你怎么这么关心？你也要向德拉科表白吗？”

布雷斯直接翻了个白眼。

“就是直接拒绝。我不喜欢你那样的——”

“——说够了没有？”

德拉科打断米里森的话，拎起书包离开了长桌。而身后的布雷斯看上去若有所思，接着他挪到了德拉科原来的位置上，遥遥朝前望去——越过无数个脑袋后，是正在和罗恩聊天的哈利，可能是在交流几天后即将到来的魁地奇决赛，格兰芬多对拉文克劳的事。

他的猜测果然是正确的——

布雷斯不会把这个秘密告诉任何人。

——德拉科马尔福爱上了哈利波特。

之前看到的魂契两个字依旧在德拉科的大脑里旋转，他有些困惑，什么叫“赠与世间最温柔的爱”？而且也是跟灵魂相关的魔法......

因此再一次检查消失柜的那天晚上德拉科顺势又去禁书区游荡了一圈，他再次使用了幻身咒，熟门熟路的穿过好几排书架，最后成功找到了跟魂契有关的资料。

魂契与血契本是同源魔法，但却走向了两种不一样的方向。他用荧光闪烁躲在墙角里读着字迹，血契需要两个人彼此愿意，以血作誓，而魂契则不然，它是单向的灵魂连接，只需要契约者的血液，以及被契约者身上的某一部分——就和复方汤剂一样，一根头发就可以做到。

如果德拉科对哈利结下魂契，那么就是将他的灵魂祭献给对方，他可以知道哈利灵魂之所在，灵魂之所见，以及触动灵魂的伤害，并替他分担。也就是说，他能知道哈利正呆在什么地方，能知道哈利是否遭受重伤——但因为魂契与血契同源，所以如果他对哈利念出伤害魔咒，他的灵魂会受到同等痛苦，如果哈利死亡，他的灵魂亦会破损。

“你在想什么？”

一个陌生的女音传来，德拉科这才意识到自己已经在盥洗室里对镜子沉默了很久。他侧过头去，看见一个女幽灵从水管里钻了出来，脸上带着一副巨大的眼镜，几乎将整张皱着眉毛的脸都遮住了。

“......桃金娘？”

德拉科试探的问。

“是啊，哭哭啼啼的桃金娘。”桃金娘说，忧郁的盯着水池上的污渍，“虽然你看上去也不太高兴，不是吗？”

“你有什么要对我说的？”

“哦，没什么。难道我连跟学校里的男生聊天的机会都不能拥有了吗？是啊，我已经学会对你们不抱希望了，每个人都说会来看我，但谁也没有......”

德拉科勉强笑了一下，“你最后会习惯的。”

“你难道明白这种感受吗？”桃金娘那双泪汪汪的眼睛突然亮了起来，“永远在等待，永远在盼望.....也许某一天确实有人来了，但那也只是一瞬间的事，接下来还是等待......”

“那也是来过了。”

“就这样？”

“这样就足够。”

德拉科不打算再理桃金娘，他转回头去拧开水龙头洗了把脸，重新抬起头的时候才从镜子里看见哈利不知什么时候站在了身后，有些发怔的看着他。接着铺天盖地的惊慌迅速侵占了德拉科的大脑，他不知道哈利听见了多少，几乎下意识就去摸口袋里的魔杖——

——“统统石化！”

哈利的速度更快。

一道红光击碎了德拉科背后的壁灯，接着德拉科反手一挥，挡下了一个哈利不知道哪里学来的无声咒，桃金娘身下的抽水马桶瞬间化作碎片，喷出一地水——

——“别打了！别打了！”桃金娘尖叫道，声音在瓷砖盥洗室里回响，“别打了！”

“你这是什么意思，马尔福？装可怜？你以为一次次骗人很好玩吗——昏昏到底！”

德拉科拨开这道魔咒，故意打偏的魔咒擦过哈利的耳朵，走廊外的垃圾箱瞬间爆炸。而哈利回头看了一眼，手中魔杖顿时挥舞的更加迅速了，“你不是想杀我吗？你来啊！”

“闭嘴！”

看到哈利差点在水泊中滑一跤，德拉科本能的停了停攻击，但这似乎更加激怒了哈利，救世主大概觉得自己是根本不屑于跟他战斗，一道又一道红光没有丝毫留情的狂风暴雨一样向他倾泻而来，好像哈利自己也不确定要干什么，只是拼命地攻击，拼命的想要找一个连他自己也不知道的答案。

既然这样。

“别打了！”

看来我不出手你是不会停下来了，德拉科矮身躲开四溅的玻璃碎片，那我就逼你出手，然后让你下一个昏迷咒或者石化咒打中我——我不想跟你战斗，波特。

德拉科握紧山楂木魔杖，瞄准离哈利几英寸的壁灯，同时拼命克制自己已经准备顺着咒语流淌而出的魔力——

——“钻心——”

哈利的眼睛猛地瞪大，接着他疯狂的挥舞起魔杖，瞬间大喊道，“神锋无影！”

德拉科甚至没看清那道刺目的绿光。

下一秒他就感觉自己整个人都飞了出去，仿佛有一把锋利的宝剑穿透了他的胸口——他直接摔在了水泊里，几秒就传遍全身骨头的剧痛让他眼前发黑，太痛了，仿佛在那一刻他已经见到了梅林模糊的轮廓。与此同时，似乎还有谁的声音在耳边大叫，德拉科努力的去听，但是魔杖却从失力的右手中掉了下去，砸开一片红色——

“杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！”

桃金娘震耳欲聋的尖叫起来。

——红色？谁受伤了吗......这是谁的血？

德拉科艰难的眨了眨眼睛，看着鲜血顺着水波一圈圈扩散开去，眼前的世界一刻不停的旋转，大片的光色分崩离析，似乎马上就要碎成无数片......

“不——！”

一串脚步声，接着有人在他身边跪了下来，冰冷而又颤抖的手紧紧抓住了他空荡荡的右手，魔杖如同黑烟一样挥动，他似乎才清醒了点儿，又似乎没有清醒......

“不——我没有！愈合如初！该死，为什么没用——愈合如初！”

“桃金娘，快点帮我喊人......快点！”

德拉科的眼皮越来越重。

原来你是真的恨我了。

你真的恨我了。

在这一瞬间你甚至想要杀了我——

——“你别闭上眼睛！马尔福，你别闭眼睛——愈合如初！别闭眼睛，马尔福......”

声音里带上了哭腔，接着德拉科猛的一震，如同被什么东西狠狠拖回了人间，无数古怪旋转的灰白色烟雾里慢慢亮起一抹熟悉的绿色，但是却是雨天的绿色，不熟悉的泪水正从发红的眼眶里争先恐后的滴落。

你在为我哭吗？

你为什么要为我哭？

你不应该为我掉眼泪......

德拉科下意识张开嘴，这个动作似乎耗尽了他剩余的所有力气，如同泡沫一样一碰就碎的声音飘出喉咙——

——“别哭啊......”

别哭啊，波特。我会心疼。

“什么......你为什么让我别哭啊马尔福？！你告诉我——你告诉我你到底在想什么，你告诉我我到底该怎么对你，你告诉我，你别闭眼睛——”

“——砰！”

门猛地被撞开，巨大的声响同时带走了德拉科最后一点清明，那抹绿色终是被厚厚浓雾吞噬，消散在黑暗里。

斯内普说不清自己现在是什么心情。

他连念了三遍咒语，那些深深的伤口才停止了流血，而浸泡在血泊中的德拉科似乎已经失去了意识。他将金发少年抱起来，同时狠狠剜了满脸是泪的跪在一边、看上去完全吓傻了的哈利一眼，语气冰冷而愤怒，“你，波特.....在这儿等我。”

哈利动也没动。

斯内普带着德拉科离开了，桃金娘还在哭哭啼啼，但越来越明显的带着享受的味道，而他甚至没有勇气叫她停止吵闹。他几乎是后知后觉的想起来，德拉科念钻心咒的时候魔杖根本就是偏的，而他......他就像被那半串咒文迷了心窍，或者说他隐隐觉得德拉科会干这种事——不，他不会，他之前甚至没有使用什么厉害的攻击咒语......

“大名鼎鼎的救世主不会看到刀就傻了吧？我真是为邓布利多感到担心，你说这样的你能杀死黑魔王吗？我想可能比红毛鼬鼠活下来的概率还低吧，是不是，波特？”

“别哭啊......”

我到底该怎么对你？医疗翼门口，你的话如同刀子一样锋利，可是现在，你的话又仿佛是春季的一缕阳光，温柔而充满心疼——你心疼什么？是我用了这个咒语，是我差点杀了你，你为什么要心疼我？你为什么说着要杀我，却连一个攻击魔咒都用不出来？

哈利的大脑一片混沌，他木然地看着自己被德拉科鲜血染红的长袍边缘，恍恍惚惚似乎又看到了从前的五年时光——

挑着眉毛一脸傲气的金发男孩，阳光疏疏的落在他浅色的睫毛上，还天真的装成摄魂怪来吓他，结果踩到了那过长的袍子，差点摔个跟头。

——他的嘴角不自觉的扬了起来，但很快又落了下去，这副天真骄纵的样子到底只留在了记忆里。

现在的德拉科.....会道歉，会感谢，一份观点新颖逻辑清晰语言犀利的变形课论文让麦格教授都忍不住在格兰芬多的课上展示，魔药课上又完全凭着自己的理解与他争抢斯拉格霍恩的第一名，将自己从那把即将四分五裂的椅子下推开，又用银刀子冷酷的抵住他的手腕，让他抓了一把鲜血淋漓——

——哈利从未觉得自己和德拉科之间隔了如此遥远的距离，一个哪怕他骑着火弩箭追逐也够不到的距离。

他分不清了，完全分不清了，完全乱套了，他恨德拉科吗？他厌恶德拉科吗？他想要德拉科死吗？他想要德拉科活着吗？他想要德拉科痛苦吗？他想要德拉科快乐吗？

马尔福......德拉科。德拉科马尔福。

滚烫的鲜血浇入哈利的心，烙下一个永远无法忘却的名字。他发现自己是那样迫切的想知道对方的真实想法，他盘算着，他思虑着，只想看清金发少年最真实的心......

 

德拉科睁开眼睛。

天已经黑了，医疗翼温暖的灯光笼罩了他全身。被咒语击中的地方还在隐隐作痛，德拉科慢慢坐起来，微微侧头就看见了一边正在与论文挣扎的布雷斯。

“醒了？你该感谢斯内普教授。如果不是他闯了进来，我现在看到的就是你的尸体了。”

“教授呢？”

“我过来的时候他正在跟麦格教授告状，以后波特每个星期六都要去他那里关禁闭，直到学期结束。我想格兰芬多的魁地奇决赛大概是泡汤了。”布雷斯满不在乎的说，接着突然愤慨起来，“还是说说你吧，波特那个家伙居然敢下这么狠的手，差点就把你杀了！”

德拉科将手搭到他的肩膀上。

“我被击中后他就后悔了。”

“能说明什么？有一瞬间他还是想杀了你！”

“他哭了。”

“梅林啊，我怀疑你是不是傻了，那么几滴眼泪，你就愿意为一个伤害你的人开脱——”布雷斯重重叹气，他在原地张望了几圈，确定没人后才重新开口，“——你到底有多爱他啊，德拉科？”

德拉科的手僵住了。

他微微震惊的看向自己的好友，后者翻了个白眼，“我又不是傻子。你偷偷把麦克拉根打个半死，在礼堂用餐的时候偷看波特，拒绝所有人的表白——知道这些了我再看不出来我就是白痴，真是你心上的宝贝。”

“......对不起。”

“你的脑子是不是真的被打坏了？你跟我说什么对不起？不就是我的处境也跟着变得危险点儿了。我承认，有时候格兰芬多的话还是能破天荒的对一次——你是我的朋友，德拉科，所以我不在乎。”

德拉科凝视着他。

黑皮肤男孩说完这句话后就坐不住了，他拍了拍德拉科的肩膀，嘱咐他好好休息后就抱着羊皮纸和课本飞快闪出了大门，留德拉科独自呆在原地，忍不住露出一个笑容。

真正的友情从来与学院无关。

医疗翼里重新恢复安静，德拉科对着对面空空荡荡的病床发了好一会儿呆。哈利几天前说过就算自己死在他面前也不会掉一滴眼泪，但是在盥洗室里哈利却哭了——

——他竟然忍不住有那么一丝期待，哈利是不是也和他一样，说着一部分的假话？是不是......其实有那么一点在乎他？

你想什么呢德拉科。

不可能的。

那是哈利本身的善良，不是因为你。

“你也成医疗翼的常客了，马尔福。”庞弗雷夫人大步走了过来，递给他几瓶魔药，“斯内普教授把全身是血的你送来时差点吓我一跳，不过很可惜，就算用了白鲜，也无法避免留下伤疤了。”

德拉科摇摇头表示无所谓。

“你今晚只能在这儿过夜了。”

她说完就转身返回了办公室，而德拉科端详了一会儿那几瓶魔药，甚至还来不及把第一瓶喝完，斯内普就推开了门，抽出魔杖施展了一连串咒语。

“谢谢你，教授。”

斯内普冷哼了一声，“连一个最简单的防御咒都不会施展了？”

“我只是想被一个昏迷咒或者石化咒击中，然后结束这场战斗。但我没想到是这样的咒语——神锋无影，那是一个黑魔法吧？”

“是。”

德拉科皱起眉毛，“为什么波特会知道？”

“他这学期拿到了我忘记在储藏柜里的旧课本，否则我想他大概还是那个脑子里塞不进一点魔药的蠢货。”

“所以他曾经问过我混血王子是谁。格兰杰还给了我一个斯莱特林王子的称呼——教授，你的意思是你就是那个混血王子？”

德拉科无法想象哈利知道混血王子是斯内普后会是什么表情，更何况斯内普再过几天大概就要杀死邓布利多了。而听完这句话的斯内普冷冰冰的看了他一眼，接着在床沿坐下，“我打算告诉黑魔王我担心你没有办法用出阿瓦达索命，所以抢先替你杀了他。”

“所以我们需要约定一个时间，你刚好上来，而我的魔杖还没放下去。不能让黑魔王以为我确实没有杀死他的能力。”德拉科点点头，往一边搁着的长袍里掏了掏，拿出一枚新的假加隆，“等我到了天文塔上，我会把决定好的时间通知给你，教授。”

斯内普凝视了他一会儿。

“我以为你更应该担心黑魔王会如何让你在之后证明，你确实有使用阿瓦达索命的能力。”

德拉科朝后靠了靠，目光很平静。

“我已经想好了。”他看着斯内普扬起眉毛，不动声色地继续道，“我会引诱一个食死徒去往DA在的那条走廊，导致战斗提前爆发。黑魔王一定会选择让我惩罚他的过错，正好用来证明我确实能杀人。”

“你最好下的了手。”

德拉科没有说话，他只是露出了一个笑容，眼底闪烁着如同刀锋般决然的寒芒，让斯内普不由想起当初倒戈邓布利多的自己。一模一样，完全一模一样，那眼里闪烁的光彩如同狂风暴雨里孤独远去的一叶小舟，又如同窗前枯站的一尊石像，缅怀着那些阳光灿烂的夏天。

斯内普很快离开了医疗翼。德拉科一个人浸泡在透明的月光里，他闭上眼睛，似乎还能感受到身体被劈开时的痛楚，哈利一声声“不——！”的大喊，然后是布雷斯的叹气——

——“你到底有多爱他啊，德拉科？”

我不知道。

但是我知道，哈利不需要知道这些。只要我无愧于自己的心，无愧于自己的爱，除非我伪装不好被哈利自己发现，否则哈利就没有知道这些的必要。没必要对我愧疚。

他重新躺回床上，刚打算闭上眼睛，就听到已经锁门的医疗翼门口传来了一声压低声音的阿拉霍洞开，但是地上没有投下半点阴影。这让德拉科一下子就知道是谁来了，他犹豫了一会儿，最后选择了装作熟睡。

如果我醒着，你一定不知道如何面对吧。

“......马尔福。”

哈利站到床边，先给庞弗雷夫人的办公室施展了一个闭耳塞听咒，“我不知道——”

我不知道这个咒语的效果。

“——算了。我只是——你还记得我们三年级的时候吗？那时候你还会笑，因为被自己的袍子绊倒了而恼羞成怒，简直就是一个被宠坏了的白痴。”

哈利望着那头浅金色的发丝。

“可是现在你不会了。你跟桃金娘说，只要来了就足够......你在等谁？我知道这不是我该关心的，但是......你不觉得你很矛盾吗？你到底想要表达什么？你就不能坦诚一次，把什么都告诉我吗？你为什么非说着要杀了我，实际上一个攻击咒语都用不出来？”

哈利的情绪忽然激动了起来，接着又被理智死命按了下去。寂静的医疗翼里只有德拉科和他自己的呼吸声，一个非常均匀，一个却有些混乱，无论怎么调整也差了一拍，无法交融在一起。

“......反正你要是清醒着，听到了也只会嘲讽我。”哈利说，接着将隐形衣裹紧了，“总之，我对这个咒语很抱歉。我走了。”

他匆匆忙忙的脚步声远去。

德拉科的眼睛重新睁开了，雪白的床单映入眼底，接着他勾起嘴角，带着点苦涩。

波特，我们已经没有那些可以用来肆意挥霍的青春时光了，你有你的路要走，我也有我的路要走，我们回不到三年级。

谢谢你的道歉。我不怪你。

几天后的魁地奇决赛时德拉科已经出院，但哈利被关了禁闭，他也没有兴趣去看比赛，只是转而钻进了有求必应屋，作最后第二次确认。把手上的衔尾蛇依然那样栩栩如生，就像德拉科第一次见到消失柜时那样，但其实什么都已经改变，一切将会天翻地覆。

他重新回到门厅的时候比赛刚好结束，无数股金红色的浪潮涌入橡木大门，喧闹几乎要掀翻整个天花板，显然是格兰芬多胜利了，他们再次夺得了魁地奇奖杯。德拉科稍微看了几眼，便转身准备朝斯莱特林地窖的方向走去。本来布雷斯会把比赛情况复述一遍，不过现在他看到了熟悉的身影，下意识放慢了脚步——

——哈利这时候恰好从地下教室那条走廊冲出来，他的脸上闪烁着喜悦的光芒，一边大喊一边无比莽撞的朝格兰芬多队员们冲去。但德拉科还来不及感叹哈利一如既往的冲动，金妮就热情洋溢的张开双臂扑了过来，呼唤着哈利的名字，然后紧紧拥抱了他。

德拉科垂下眼睛，重新加快脚步。

“你在等谁？”

——我在等你。我在等你回头。

他与欢呼的人群背道而驰，所以没有看到哈利一边不好意思的抓了抓黑发，一边犹豫的与金妮拉开了距离，转而拍了拍罗恩的肩膀。


【德哈】Light A Fire（15）
Chapter.15 凤凰挽歌

“什么叫你刚刚把那个老骗子扔了出去？”

六月五日的时候，所有考试都在慢慢逼近，尤其是五年级和七年级学生，每个人简直忙的不可开交。每个教授都宣布了考试的要求和日期，麦格教授写了一黑板的重点变形理论与定义，斯内普甚至威胁要给拿T的学生尝试一种新魔药。城堡的走廊比往日冷清了不少，而图书馆则充满了交流复习情况的叽叽喳喳声，吵的连赫敏都宁可呆在格兰芬多公共休息室里了。

布雷斯在听到德拉科最后一次去有求必应屋时发生的小插曲很吃惊，因为特里劳妮教授闯进来想要藏雪莉啤酒，所以直接被德拉科一道魔咒甩了出去。

“就是扔出去。”

“你现在胆子是越来越大了。”

德拉科握着发烫的假加隆——与罗斯默塔夫人绑定的那一枚——这预示着邓布利多已经离开学校，他是时候展开自己的计划了。

“布雷斯。”他认真的说，“确保今晚不会有任何一个斯莱特林学生离开地窖。”

“......你之前说的换一个校长，是真的？”

“是。食死徒今晚就会闯进来。”

布雷斯猛地站起，像是从来没有认识过德拉科一样打量着他，几乎难以相信，“黑魔王让你想办法带食死徒进学校？”

“不。”

“那是什么？你必须给我一个理由，我才能按照你上面的说法行动——”

“——黑魔王让我杀了邓布利多。”

疯了。布雷斯瞪大眼睛望着面无表情的德拉科，金发少年看上去没有任何恐惧，只是弯腰在行李里寻找着什么。片刻后，他拿出了一只干枯的手，还有一个不知道装了什么的牛皮纸袋，然后顿了顿。

“你到底知不知道你在做什么，德拉科？”

“在杀人。”

“你真的觉得杀人这么简单吗？先不提你要杀的是谁，当你用出阿瓦达索命咒的时候，哪怕是被迫的，你的灵魂就已经不再完整了！”

德拉科走到门前，接着他猛地回头，绽放出一个和旧日一模一样、火焰般耀眼的笑容，眼底的光几乎要燃烧起来。但布雷斯却觉得，就好像有一把钢刀终于砍断了悬崖上那细细的一根绳索，他的好友彻底坠入看不见底的黑暗。

“既然已经身在地狱，那就按着那里的法则来。无论是为了马尔福家族，还是为了波特，只要他们能够平安无事，杀多少人我都不在乎！”

布雷斯微微摇头，“极端。”

德拉科没再理他。

他重新回到有求必应屋，低头盯着手表，一直到夜幕彻底降临。

“连接。”

山楂木魔杖顶端绽放出耀眼的光芒，巨大的魔法阵慢慢运转起来，波动的魔力碎成片片金光。但德拉科握着魔杖的手很稳，他凝视着黑金色的柜子，直到魔法阵停止转动，四溢的金光逐渐散去——

——空气里顿时响起了交谈声。

德拉科伸手打开柜门。

贝拉特里克斯站在最前面，她兴高采烈的环顾着整间藏宝屋，背后是正拨弄着自己长长的、满是污渍黄指甲的芬里尔，以及离他们很远的阿库米斯和阿莱克托。

“主人还安排了别的人，德拉科。”

什么？德拉科心里一紧。

但贝拉特里克斯只是欢快地道，“当然了，好不容易才能回一趟母校，这难道不是打击凤凰社成员的最好时机吗？”

伏地魔果然会这么做。他就知道，这不是一场针对邓布利多的单纯谋杀，伏地魔想要更大的战斗——但这也意味着，他们会很快暴露，德拉科甚至不需要为这个多想。

“是。”德拉科说，“欢迎各位回到霍格沃茨。”

他拿出光荣之手，刚把大门拉开一点，就飞快地往空气里扔了一个隐身烟雾弹。铺天盖地的黑暗笼罩整条走廊，角落里顿时响起一阵窸窸窣窣，一看就是蹲守在这里的DA学生，而不是极富经验的凤凰社成员。

“跟着我。”

德拉科对看不清路的食死徒们说，他的右手高高举着光荣之手，因此眼前清晰如白日。而左手则是偷偷拿出了诱饵炸弹，他不动声色的拉开环扣，借着没有人能穿透的黑暗扔向了左边的走廊——

——“嗖——！”

什么东西疯狂逃窜起来，如同一阵响亮的脚步声逐渐远去，阿库米斯瞬间呆不住了。

“我要去那里看一眼！”他嚷嚷着，“哪儿来的小鬼头？”

“去吧！我会用尸体欢迎你回来的！”

他的妹妹阿莱克托说，接着德拉科听到贝拉特里克斯发出了赞同的响亮的笑声。女人紧紧抓着他的手臂，嘴唇几乎贴在他的耳朵上，一股锋利的玫瑰花气息钻入鼻腔，“好样的，德拉科......谢谢你邀请我来......”

德拉科没有说话。

他带着剩下的三个食死徒穿过一道道走廊，收起了光荣之手。昏暗的烛光落下，墙壁上的肖像们安静地沉睡着，月色照的地板一片冷光，而后方又传来了新的动静。通向西边的楼梯空无一人，斯莱特林的学生应该都安全的呆在地窖里，拉文克劳和赫奇帕奇也是，只有格兰芬多......永远守护着学生的霍格沃茨，终究是被他毁了。

“——昏昏倒地！”

一道红光突然从后面闪出。

贝拉特里克斯的反应极快，闪亮的盔甲顿时出现在她身后，接着那双美丽的眼睛瞪大了，露出了狂热的杀气——

——“凤凰社！阿瓦达索命！”

战斗似乎爆发在一瞬间，红光与绿光交织在一起，头顶的吊灯顷刻被击碎。德拉科回身甩了一道盔甲护身，接着阿莱克托推了他一把，“天文塔！快去！”

德拉科毫不犹豫的冲上楼梯。身后的咒语如同雨一样落下，炸飞无数碎片，楼梯两边的铁链噼里啪啦地摇晃——他在冲过一个走廊口的时候瞥见了金妮那头无比灿烂的红发，她似乎打算往贝拉特里克斯所在的地方去，于是德拉科迅速朝反方向扔了一个诱饵炸弹——

——“那边！罗恩，小心！”

“障碍重重！”

“统统石化！”

耳侧的一副盔甲瞬间爆炸，德拉科一个翻滚，才躲开了直冲眼睛的银光——接着他在满目的尘埃中看到了挥舞魔杖的麦格教授，一副副盔甲一下子活了起来，轰隆隆的冲向不远处的一片火光。而她看到他似乎也无比惊讶，方形镜片后的眼睛瞪大了，“马尔福！你怎么会在这里？赶快回你的地窖，让学生一个也不要出来！”

“好。”

德拉科点头，在她旁边狂奔而过。

对不起。

什么东西破碎的声响，哗啦啦的洒了一地，接着是一声接着一声的惨叫，听的德拉科不由自主的握紧了魔杖。他朝有响动的走廊全部扔了隐身烟雾弹，这样的黑暗至少能确保每一方都不能随意攻击，以免打到自己人——然后他来到了战火暂时还没有波及的西面，旋转楼梯一路往上，通向霍格沃茨的最高点，通向夏夜璀璨的星空，通向永无天日的深渊。

他一级一级的踏上去。

“——阿瓦达索命！”

“卢平，这里！快让弗立维去通知斯内普！”

“粉身碎骨！”

“钻心剜骨——！”

“——比尔！比尔你没事吧？！”

一年级的自大，二年级的跋扈，三年级的骄纵，四年级的恶毒五年级的天真——

——全部被德拉科踏碎脚下。

斯莱特林长袍在风中猛烈舞动，额前的金发也被吹起，德拉科推开天文塔的门，点点星辰挂在头顶，一闪一闪的对他眨动双眼，不远处则是霍格莫德的灯火。他凝视了底下空荡的魁地奇球场一会儿，似乎还能看见为抓金色飞贼而并驾齐驱的两个少年，但又似乎什么也看不见了，留下的只有一片荒芜。

浅灰色眼睛闭了闭，然后重新睁开。

德拉科举起魔杖。

“尸骨再现！”

明亮的绿光撕破空气，一个恐怖的骷髅头从魔杖顶端窜出，幽绿的光芒狠狠压下星光。接着是嘶嘶的蛇信子，它滑出骷髅的嘴巴，如同恶魔的影子一样张开翅膀盘踞在了城堡上方，象征伏地魔的势力已经渗入。

放完黑魔标记后，德拉科迅速闪回了门后，竖起耳朵仔细辨别天文塔上的动静。罗斯默塔夫人的假加隆刚刚又烫了起来，他控制着自己的呼吸，用空着的手掏出跟斯内普联系的那一枚，将时间刻了上去。

等待。无穷无尽的等待。他早就习惯了这个，德拉科想，抬起左手放在胸口——一个多星期以前，这里刚刚被神锋无影伤过，长长的伤疤从左肩拉到右腰。

哈利。

你现在在哪儿？你还安全吗？

他止不住的想起对方，想起那天哈利的眼泪，想起过往鲜艳的每一幕，是那样清晰如昨又痛彻心扉。当哈利在最后知道真相时，会怪他吗？怪他没有仔细思考，像个格兰芬多一样就走上了这条路，怪他想不出好办法，只能亲手把食死徒放进学校，毁掉无数人的青春记忆，毁掉欢歌笑语的长廊，毁掉人声鼎沸的魁地奇球场，毁掉奋笔疾书的教室，毁掉香气四溢的礼堂，毁掉笑容灿烂的自己……你会原谅我吗？

你会理解我吗——

——天文塔上传来脚步声。

复杂的心绪瞬间被冻结，德拉科猛的跳了起来，左手抓住铁门环狠狠一拉，右手则扬起魔杖，熟练地在心里默念——

——除你武器！

邓布利多的魔杖一下子飞出了围墙。

“晚上好，德拉科。”

老人温和地说，脸色不知为什么惨白一片。德拉科上前一步，魔杖依然牢牢的指着老人，指着他们共同策划的剧本。接着他的目光才转过空荡荡的天文塔，然后注意到了第二把扫帚，瞬间移回目光。

“还有谁在这里？”

“我正想问你这个问题呢。你是在一个人单独行动吗？”

“这跟你没关系。”

德拉科冷淡地说，他的目光依然牢牢盯着那第二把扫帚，在心里疯狂告诉自己不可能，但那个猜测还是浮了出来。邓布利多会带着谁出去？不可能是另一名教授，只可能是一名学生，而根本不用动脑子，德拉科就知道现在谁披着隐形衣站在角落，看着他准备谋杀自己的校长......

他拼命控制自己，才不至于露出任何情绪。

邓布利多摇了摇头，“一个人行动是很危险的，我亲爱的孩子。”

“是吗？我不觉得，这一年来我也习惯了。”

“看来你不打算立刻杀死我。”邓布利多面带微笑的说，“那么我们来聊聊吧，德拉科......是罗斯默塔夫人，对吗？你用夺魂咒控制了她，所以项链和蜂蜜酒......”

德拉科开始觉得手上的魔杖有千斤重。

“是的。”

“非常巧妙......这两个蹩脚的计划很好掩盖了你真正的行动。西弗勒斯已经告诉我了，一个很聪明的主意，关于两个消失柜之间的魔法通道......我记得另一个——”

“——在博金—博克店里。”

邓布利多叹了口气，“是啊，在我的眼皮子底下。可是德拉科，你到底是为谁站到这里来的呢？是为了底下那些正在和我的人作战的食死徒，还是伏地魔，或者——”

“——闭嘴！”

你敢说出来。

德拉科死死盯着邓布利多，看见那双蓝眼睛里闪过一阵愧疚与悲伤。而老人闭了闭眼睛，重新看向眼前的少年——他才十七岁，他甚至还没有毕业，却阴差阳错的站到了这个位置，与所爱的人背道而驰，背负整个家族的重量，忍受无边无际的煎熬与痛苦......

对不起。

我设计了自己的死亡，却要你和西弗勒斯背负所有的后果。

你是我见过的最勇敢的人之一，德拉科。

似乎是读懂了邓布利多的神情，德拉科停顿了一会儿，沉默的看着他。

你也是，教授。

永远理智下去，为消灭伏地魔牺牲一切，明明那么在乎你的学生和身边的人，却不得不给予他们这样的命运，你也很煎熬痛苦吧。

谢谢你，德拉科。

谢谢你，教授。

“——邓布利多被逼到墙角了！”

门猛的被撞开，阿米库斯兴奋的道，接着是贝拉特里克斯疯狂的大笑，“邓布利多没有魔杖，邓布利多孤立无援！德拉科，是你表现的时候了！”

“没错。杀死他！”

贝拉特里克斯杀气腾腾地说。

“来吧，这将是无上的荣耀。来吧.....”

无上的死刑。

德拉科在心底苦笑，他重新听到了熟悉的脚步声，大概几秒后斯内普就会赶到了。接着他举高魔杖，浅灰色的眼睛猛的被狠戾填满，透亮如闪电——

——“下手，德拉科！”

斯内普猛的出现。

德拉科恰好开口。

“阿瓦达——”

“——阿瓦达索命！”

绿光从斯内普的魔杖尖端呼啸而出，其中包含的深深仇恨与厌恶似乎让贝拉特里克斯也一下子哑火了，而它无比精准的命中了邓布利多的胸膛，将老人瞬间击到空中。幽幽的绿光照下，邓布利多似乎在失去光芒的群星下停了几秒，然后像一个破烂的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，从围墙的垛口上栽下去不见了。

再见，邓布利多教授。

“离开这里，快点儿！”

斯内普说，看都没看围墙一眼。

德拉科立刻被他推向门口，而他顺从了。

贝拉特里克斯和阿米库斯也飞快的沿着旋转楼梯狂奔而下，尖锐的笑声划破心脏，预示着伏地魔的胜利，魔法界的易主——

——“统统石化！”

一道狂风突然刮过头顶，德拉科条件反射的扔出一道盔甲护身挡在斯内普身后，接着给男人递了一个“你快走交给我”的眼神。而斯内普则犹豫了几秒，他显然听出了这是谁的声音，但哈利现在最恨的肯定是自己。

黑眼睛的眼底不着痕迹的闪过一丝苦涩，接着他飞快往前而去。

“统统石化！障碍重重！”

哈利重新骑上了那把飞天扫帚，他疯狂的朝斯内普发射魔咒，完全不敢相信刚刚发生了什么。

这不可能，这没有发生，邓布利多怎么会死？邓布利多怎么可能死？

只要他抓住斯内普，一切就可以逆转，一定可以逆转，邓布利多就不会死——

——“盔甲护身！”

咒语爆炸的气浪让哈利差点向后倒飞，他迅速拉高飞天扫帚找回平衡，还没来得及想是谁这么迅速的飞到了跟自己一样的高度上，毕竟不是每个食死徒都是魁地奇高手——

一抹熟悉的浅金色忽的落在前方。

那样轻飘飘。

轻飘飘的瞬间穿透他的心脏。

德拉科刚才用无声咒召唤了剩下的一把扫帚，此刻他同样盘旋在高空，与那双痛苦悲伤又燃烧着疯狂仇恨的绿眼睛遥遥相对。接着他收敛了一切神色，目光冷淡的扫过哈利，飞快举起魔杖——

——“统统石化！”

红光迅速窜去，哈利翻滚闪开。他似乎完全不可置信，操控飞天扫帚如同流星一般冲出天文塔的围墙，同时反手挥出一道雪亮的魔咒。德拉科一个俯冲躲过了，底下的战火似乎要在长袍背后燃烧起来，如同金红色的翅膀在两侧张开。他紧追着哈利的轨迹，风驰电掣的绕了天文塔一圈，并迅速与他并肩——

——“障碍重重！”

德拉科轻易挡下了这个咒语。

“你怎么敢？！”

哈利大声咆哮着，“如果斯内普没有上来，你是不是就——”

“——昏昏倒地！”

“统统石化！”

德拉科挥动魔杖，同时两人一起冲进了夜晚的雾霭里，发丝瞬间被打湿。他们如同从前的魁地奇比赛一样互相追逐，肩膀碰撞肩膀，但横亘在之间的却是一道道越来越快的魔咒——

——都是德拉科使出的。

刺目的火舌冲来，接着又幻化成拖着长长血芒的三支利箭，呼啸着朝哈利冲去。后者一个打滚闪过了，但是甚至还来不及掰正扫帚，又一道绿光就从他的脸颊和一颗星星之间划了过去，灼热的温度几乎要把黑发烧焦——“你是真的打算——”

杀了我......吗？

“——钻心剜骨！”

德拉科根本没有等哈利说完话，他拼命挥舞魔杖，似乎倾注了自己全身的力量，自己毕生的魔咒，自己一辈子的心痛。他不看哈利的眼睛，不听哈利的话，不管哈利的魔咒，左臂飞溅的鲜血染红一角夜空，呼啸的寒风刺破他的灵魂——

——“德拉科马尔福！你是在报复吗？！”

哈利撕心裂肺的喊道，迎面而来的是一道红光，拖着星星点点的其他咒语。他不得不重新俯冲下去，绕过魁地奇场地边的四根柱子，胃翻腾的想吐，几乎无法呼吸——

——为什么？

德拉科立刻追了上来。

对你来说，我就是根据心情决定，想伤害就伤害，想不伤害就不伤害的吗？

对你来说，是不是六年的时光都是狗屁，我只是和你小时候的一个玩偶，你想怎么对待就怎么对待？

我想知道。我想知道你。

无数道咒语流星般陨落身后，狂风撕破整片苍穹，底下的城堡被火光笼罩，仿佛什么在浮出水面，仿佛什么在沉入积雪，混乱又模糊，疯狂又绝望，就像一卷写满幼稚字迹的羊皮纸散落在片片记忆里，骤然焚成灰烬。

我想知道。

我想知道你最真实的心。

哈利闭上眼睛，几秒后，他松开了扫帚。

什么？！

德拉科瞬间瞪大了眼睛，每一个发射出去的咒语都被他牢牢掌控着，与哈利擦肩而过，不可能击中对方，绝对不可能——

可是前方的身影却突然在一片光晕中落了下去，像被折断翅膀的鸟雀一样，无法抑制的垂直向下坠落——

——不。

你不能有事，你绝对不能有事！

他疯狂的朝那道光影追去，用了不知多少个漂浮咒，又生怕一个都没有发在准确位置，于是继续持续不断的发射。他松开握扫把的左手，拼命去够哈利飘动的衣角，去够哈利的手，自己几乎也从扫帚上摔了下去——

——“波特！”

哈利睁开眼睛。

烧红的夜空下，他看见浅灰色眼睛里明明白白的惊恐和害怕，仿佛即将失去自己最珍贵的东西一般心惊胆战。

这就是你最真实的心吗......

他恍然的看着拼命朝自己伸来的手。

德拉科的扫帚很快也被甩飞了，他就那样不顾一切的朝自己追来，不顾一切的好像六年的仇恨从未存在，不顾一切的好像时光飞速倒退，四季反向旋转，岁月逆流而上——

他们还是十一岁的模样。

——咔嗒，咔嗒。

哈利听到火车的声音，阳光跃入眼睛。隔间的滑门被推开，苍白尖细的金发男孩趾高气昂的踏入，狠狠嘲讽了坐在他边上的罗恩，然后慢条斯理的伸出自己的手。

“我是马尔福。德拉科马尔福。”

这就是你吗？

你其实从来没变过......

如同一截嫩绿枝桠，颤颤巍巍的从泥潭里探出，对吗？

他下意识向上伸出手——

莫名的酸涩在胸口涌动，哈利从来没有这么真切地意识到，他们已经不明不白不清不楚的纠缠了六年。他想要喊出对方的名字，想要握住对方伸来的手，想要就这样一直坠落下去，什么也不想管了......

“德拉科？”

“波特，抓住我的手——你说什么？”

你叫我什么？

突然跳跃的红光闯入视线，似乎是海格的木屋烧起来了，但德拉科此刻不想管这个。他被困在了刚才哈利的声音中，困在了无尽的坠落中，困在了那列火车里——

他没有看见哈利眼底伴随火苗突然亮起的清明，以及决然。

——哈利抓住德拉科的手。

不对。他不能什么也不管。

炽热的温度从手腕传来，接着是死死缠绕而上的不知什么东西，迅速蔓延了整个手臂。

德拉科目光闪动，不可置信的看着哈利用另一只手里的魔杖发出咒语，鲜红的铁链牢牢将两人的手捆绑到一起。高温导致的痛楚顺手指一直传播到心，他痛的无法呼吸，痛的眼前发黑，痛的灵魂都在挣扎哭泣。

而那张熟悉的脸上竟然露出了一个笑容。

竟然在笑。

“抓到你了，马尔福。”

隔着六年时光，对着同一个人。

又是万箭穿心。

德拉科绝望地闭上眼睛，魔杖却射出一道闪亮的光芒，让两人一起被强力漂浮咒接住，距黑湖表面还有遥遥几英寸。他任凭哈利将自己拉起，跃上干燥坚硬的地面，没有重新睁开眼睛的任何欲望。

一次伸手，断然拒绝。

再次伸手，全是欺骗。

他什么也说不出来。

“你就到阿兹卡班和你爸爸团聚吧。”

哈利的声音从耳边传来，“我相信卢修斯马尔福也想你了。”

他什么也说不出来。

战斗似乎还在继续，奔跑声、呼喊声、尖叫声不断涌入德拉科的耳朵，但他只是站着。一直站着。永远站着。

“斯内普你给我站住！昏昏倒地！”

红光划过斯内普的头顶，男人猛然转身，一眼就看到了哈利旁边的德拉科。近乎死亡般的气息从金发少年身上散发出来，想也知道是哈利又狠狠伤害了对方——

——斯内普快步走过去，飞快挡掉哈利一个又一个魔咒，几乎视若无睹。

“钻心剜——”

“速速禁——”

斯内普懒洋洋的拨开。

“回击啊！回击啊，你这个懦夫——”

“——懦夫？是说我吗，波特？你父亲从来不敢攻击我，除非是四对一，我倒想知道你会叫他什么呢？”

哈利集中全部意念，他现在像憎恨伏地魔一样憎恨斯内普了。

“神锋无——”

斯内普猛挥魔杖，伴随着一声巨响，哈利向后炸飞了，手中的魔杖也掉到了不知哪里。趁哈利挣扎的功夫，他转身轰开德拉科手上的铁链，那些苍白的手指上全是鲜红的血痕，但德拉科却像感觉不到痛一样，他依然闭着眼睛，脸上没有任何表情。

“该走了，德拉科！”

“你敢！”

哈利咆哮着，斯内普瞬间回头，声音里充满憎恨，“我还没有说你，波特——你竟敢用我的魔咒来攻击我？是我发明了这些魔咒——我，混血王子！你要用我的发明来攻击我，像你那肮脏的父亲一样，是吗！”

“那么你杀了我吧！像杀他一样杀了我吧，懦夫——”

斯内普的神色瞬间扭曲了。

但与此同时，一只冰冷的手轻轻搭上了他的手腕。

“教授。”

德拉科终于睁开了眼睛，露出一丝祈求。

如果不是情况特殊，斯内普绝对要骂德拉科至少一个小时，至少，从来没有见过这么白痴的人。他深吸了一口气，扬起魔杖毫不客气的击昏了哈利，这才重新转身，“快走！”

“波特不能一个人留在这儿——”

“——别发疯了，德拉科！”

斯内普当然在击昏哈利前就想到了办法，但德拉科为这个耽误时间绝对不是什么明智选择。

“我要通知DA的成员，他们会注意到——”

“——你要怎么通知！”

德拉科看向不远处倒在草地上昏迷的哈利，重新抽出自己的魔杖，而斯内普没好气的施展了一个忽略咒。未落下的泪水让眼眶隐隐发红，但德拉科却站得笔直，他望着不远处纷飞的战火，确定还有食死徒留在学校，哈利绝对不能这样不省人事的留在这儿——

——帮帮我。

除了快乐的记忆，除了强烈的生存意志，如果是想要保护一个人的心，应该也能办到吧？我要让DA或者教授注意到这里，注意到他们的救世主，防止被后面的食死徒直接带给伏地魔......

我不后悔。我不在乎你对我做什么。

我只要你平安。

德拉科喊出那个在他心里盘绕了千百遍的咒语——

——“呼神护卫！”

一道灿烂的银光腾空而起，伴随着一声悠扬的凤鸣，顷刻击穿了头顶可怕的黑魔标记。盘旋而上的光华逐渐组成一个清晰的影像，它扬起自己缀满繁星的翅膀，接着箭一般冲向黑漆漆的天空，在哈利头顶不停飞舞，落下一片片闪光羽毛——

——是凤凰。

他摘下布条后不再被蒙蔽的眼睛，心之所向的信仰，爱人的魔杖杖芯。

德拉科刚放下魔杖，斯内普就一把扯过了他，匆匆往校门口狂奔而去。身后则又传来了奔跑的声音，似乎是有人注意到了这里，这让德拉科稍稍安心了一些，加快了速度。

“赶紧回庄园，把剩下的事处理完。你妈妈还等着你吃蛋糕。”

斯内普突然说。

德拉科愣了一下，“什么蛋糕？”

“生日蛋糕。”

“有谁今天过生日吗？”

德拉科想了想，没有在脑子里找到正确的人选。而斯内普看了少年一眼，接着想起那只惊艳的凤凰守护神，轻轻叹了口气。

“六月五日。是你的生日，德拉科。”

“......我忘了。”

“......”

他们终于跑出了校门。

斯内普拉着德拉科幻影移形，他睁大眼睛，努力去分辨场地上的人影——守护神消失了，哈利大概已经被人带回城堡，而邓布利多的尸体肯定也被发现了。

这样就好......

德拉科的眼前模糊起来，不知道是幻影移形的影响，还是终于掉下的眼泪。

这样就好。

我在黑暗中坠落的越深，就越靠近你不曾回头过的背影。



【德哈】Light A Fire（16）
Chapter.16 魂契

马尔福庄园的客厅一片死寂。

斯内普已经说完了他的担忧，而伏地魔低头让纳吉尼顺着自己的手臂盘上，沉默了整整两分钟。幽绿的烛光在头顶跳跃，纳西莎不安地抓着德拉科的手腕，既感激斯内普没有让德拉科背上杀害校长的罪名，又恐慌伏地魔接下来会做什么，而且儿子的左手上不知为何全是硬生生烫出的无数血痕，看的她整颗心都在抽痛——

——真好笑啊，这明明是马尔福的庄园，他们却不能做主。

德拉科在心底冷笑，同时悄悄挪动手指，一笔一画往纳西莎手心里写着我没事。阿米库斯跪在伏地魔身前，在场所有人都知道是他擅自跑了出去，导致战斗提前爆发。本来也许他们能多杀几个人的，狼人相当愤慨的告诉伏地魔，比尔韦斯莱的脸都被他咬穿了。

伏地魔缓缓抬起头，呼唤一个名字。

“德拉科。”

斯内普移开目光。

纳西莎的手猛的握紧了，但到头来还是一根根的放开了手指。而德拉科低着头上前，让双膝落在散发出腐烂气味的地毯上，声音里充满恭敬，“主人。”

“上次的钻心剜骨做的很好......再让伏地魔大人仔细看看你吧，或者证明给你最尊敬的教授看，你到底有没有那个本事......”

伏地魔伸出一只手，慢条斯理的滑过德拉科的头发。剧烈的呕吐感在胃里翻腾，德拉科不知道这只手沾满了多少人的鲜血，但他依然维持着那副冷淡的样子，从斯莱特林长袍——还是学生的校服——口袋里抽出山楂木魔杖，它又滚烫，又寒冷，如同燃烧的冰。

“主人——”

“——相信你的儿子，纳西莎。”

阿米库斯不发一言的跪着。他确确实实存在着德拉科使用不了阿瓦达索命咒的念头，毕竟那只是个十七岁的少年，一年前他甚至还活在天堂里，永远被灿烂的阳光拥抱。但另一方面，他竟然古怪的庆幸，庆幸伏地魔直接下达了杀死他的命令，而不是足以把人逼疯的钻心剜骨，这个死亡太轻了。

德拉科将魔杖对准阿米库斯，他的妹妹泪眼朦胧，但是却没有抗议。更多的食死徒则是躲开目光，哪怕见证过那么多人的死亡，他们中的大部分人还是不喜欢这样的场面——斯内普则走到了纳西莎身边，这两个参与了德拉科幼儿、童年、少年一直到现在的人并肩而立，毫无疑问是大厅里最痛苦的两个——当然，除了德拉科以外。

他想起邓布利多与自己的谈话，在心里叹了口气，这个老人还是没能拯救他的灵魂，但是他没有任何责怪的意思。接着他想起整晚都呆在公共休息室里防止任何一个斯莱特林跑出去的布雷斯，想起他在奔跑时欺骗过的麦格教授，想起斯内普记忆里的百合花香，想起卢修斯，想起纳西莎，人们的笑颜化作星芒闪烁在他的大脑里，温柔的顺着血液流淌过全身，注入心脏，像他的守护神一样夺目耀眼。是啊，谁会想到，会是一只凤凰.....盘旋着鸣叫着，只会在梧桐枝上停驻的高傲又美丽的鸟儿——

——德拉科想，这个守护神咒，大概只会为哈利施出吧。

伏地魔朝他点了点头。

“阿瓦达索命！”

一道绿光伴随着德拉科没有犹豫的声音从众食死徒面前划过，穿透阿米库斯的身体。高大的男人摇晃了几下，宛如全身所有的力气都被骤然抽空一样，一头栽了下去。

纳西莎不着痕迹的摇晃了一下。

伏地魔满意的露出一个冷笑，接着转向了斯内普，“亲爱的西弗勒斯，看到了吧......德拉科比你想象的更加优秀。来，好孩子，伏地魔大人对你很满意......也许过段日子，你会愿意跟他们一起到魔法部走一趟。”

斯内普不发一言，只是点点头。

食死徒们倒吸一口凉气。他们都知道邓布利多死后伏地魔会把注意力放在夺取魔法部上，但是......德拉科确实展示了他在魔法上的成就，这毫无疑问，不过夺取魔法部显然需要一个无比周密的计划，需要有经验的食死徒，需要足够的智慧与反应速度，显然不是一个只会杀人的少年能参与的！

“我很荣幸，主人。不过我有一个主意......”

德拉科抬头看向那双血眼，取得默许。

“尽管魔法部现在的傲罗都徒有其表，背的出二十种下午茶却背不出一道索命咒，但无可否认的是数量很多。”

德拉科扬起他最熟悉的嘲讽语气，却乖顺的低垂着眼睛，隐隐的金光在他所在的这篇地毯上闪动，“所以我们可以引来一大部分......魔法部现在最担心什么？是霍格沃茨的那个老疯子死了吗？不，当然不是，他们最担心的是某种魔法生物，一种在十六年前就跟着主人您的魔法生物，他们害怕这个十六年前就差点就会出现的局面真的出现，那会造成民众的彻底恐慌，动摇他们手里的金加隆工资......但我要让它出现。”

老帕金森一下子站了起来。

“那地方没有那么容易进去，而且太危险了，我们不值得为此搭上那么多人。主人，我建议把这个主意搁置。”

伏地魔没有说话，他似乎就等着这个场面，看德拉科能否独自应付。而大量食死徒迅速窃窃私语起来，说着阿兹卡班的偏僻坚固，摄魂怪看守的可怕恐惧，纷纷表示这个主意要留到更后。而纳西莎不管这个，她只是死死看着德拉科，因为她当然清楚儿子这么做的原因。明面上是为了伏地魔的统治，但实际上只是为了里面关着的一个人——

——卢修斯马尔福。她的丈夫，他的父亲。

“妈妈，我长大了。”

她攥紧了长袍袖子，不让自己泄露情绪。

“只是成功杀死了一个人，马尔福，关于阿兹卡班的事情我建议你最好不要不自量力——”

“——不自量力？”

那个食死徒的话戛然而止，他瞪大眼睛，不可置信的看着突然出现在他面前的德拉科，这明明不可能，因为整个庄园都被伏地魔下了反幻影移形咒。而此刻德拉科的魔杖已经抵住了他的胸膛，如果这是一场战斗，那他现在早就是一具跟阿米库斯一样的尸体。

“主人。”

德拉科回过头去，魔杖却没有松开半分，“如果依靠空间魔法阵，我们就能畅通无阻的越过那片海域，直接来到那些冷冰冰的墙壁旁。魔法部没有几个官员是呆在阿兹卡班的，所以我们也要不了几个人，只要说服看守的摄魂怪——它们饿了好久了，而且一向对那些法律条文非常不满意。如果这时候我告诉他们，魔法部正在上演一场盛宴呢？原来压榨它们的官员，不得不服从的命令，它们难道不会想要饱餐一顿，报复之前的一切，报复其实从来不想要它们的魔法部......然后，尝到了那样美味的食物后，它们必然会走向你。”

一片寂静。

斯内普在心里狠狠把德拉科骂了个劈头盖脸，本来食死徒只是杀人放火，而他却要把最可怕的摄魂怪全部放出来，彻底把魔法界搞得死亡遍地。尽管这的确是快刀斩乱麻的迅极方法，既可以救出卢修斯，又可以向伏地魔证明自己的能力。最混乱的情况对他们这样的人来说无疑是最安全的情况，伏地魔不会有空档去仔细调查手下的每一个人，凤凰社也会措手不及，在家的惶惶不安，被抛弃的倒暂时不被关注了——

——比如格兰芬多三人组。巨怪波特。

这真是一个该死的见鬼的考虑周到的计划，显然不是德拉科临时编出的，他可能在每一天的图书馆里拼命思索，拼尽少年所有的智慧......可斯内普依然不愿意德拉科这么做。

那无数条人命的血债，生生压着他的脊梁。

“德拉科，你清楚失败的下场。”

伏地魔的声音重新响起，“不过伏地魔大人会考虑这个......阿兹卡班被攻占、魔法部被夺走，如果这两件事发生在同一天，对已经失去邓布利多的凤凰社该是多么大的打击？”

他冰冷残酷的笑了起来，令人毛骨悚然。

“主人说的没错。我和暑假爱米琳死去的那天一样知道失败的下场，但愿意将生命交到主人手中，如果我没有让我之前那些话实现。”

德拉科终于收回魔杖，重新回到伏地魔面前。浅灰色的眼睛里满是狂热和虔诚，他也勾起嘴角，笑的阳光一样灿烂夺目，却像一把淬了毒的刀子架到食死徒们的脖子上。

他很漂亮。每个人都知道，马尔福家族的少爷拥有一副极好的面孔，浅灰色眼睛像苏格兰那些高山上终年不化的蜿蜒雪影，顶上浮一层薄薄的金色阳光。当他在晴空下一步步走来时，应当是浮光跃金，又带着每个马尔福与生俱来的傲气——

——但他们现在知道，德拉科马尔福的美根本就是一把夺命利刃。

“很好。贝拉会喜欢你这个样子......那么伏地魔大人就把阿兹卡班的部分交给你了，德拉科......”

“谢谢主人。我会完成的。”

终于回到自己的卧室后，德拉科几乎一下子就倒在了床上，望见对面墙上挂着的飞天扫帚模型。他想起小时候告诉卢修斯的，自己未来要进魔法部的誓言，脸上已经失去了任何神情波动——因为他知道做不到了。

没有一个间谍的手上没有自己人的鲜血，而他甚至看不到自己的未来。也许他会死在某场和凤凰社的混战里，没有人会知道他真正的立场，也许他会暴露，成为史上死得最惨的食死徒......德拉科没有那么天真，从打算倒戈开始，他就想好了最坏的情况。

“德拉科？”

“进来吧，妈妈。”

纳西莎推开门，一股巧克力味儿钻入鼻腔。德拉科一下子就想起了幻影移形前斯内普的最后几句话，他从床上爬起，对端着一个蛋糕进来的纳西莎不知道说什么。母亲永远知道他从小到大都喜欢的味道，记得他的生日，哪怕是在这样的环境下......

“生日快乐。”

“妈妈......谢谢你。”

巧克力甜的他想哭。

德拉科拼命往嘴里塞着蛋糕，奶油蹭到苍白瘦削的脸颊上，让对面的纳西莎忍不住露出一个笑容。他愣了愣，接着抬手擦去，俏皮的蹭上纳西莎的鼻尖，女人下意识挡了一下，但没挡住，显得有些无奈。温暖的烛光摇曳着，德拉科望向左侧——如果卢修斯还在，并且脚边放着一大堆礼物的话，这就和之前的十五个生日一般无二了。

纳西莎犹豫着，“你的手是怎么回事？”

“不小心在藏宝屋里碰到了黑魔法物品。”

德拉科回答，低头假装把那些伤痕又打量了一遍，掩盖心底到底没忍住的疼痛。这些看上去可怕的伤口其实很早就不痛了，但是他始终无法忘记那个万箭穿心的瞬间——

——“德拉科？”

你喊出我的教名，只是为了抓我吗？

“抓到你了，马尔福。”

你早就抓到我了。

他收回目光，主动换了一个话题，“关于我在黑魔王面前说的那些话，我已经考虑了很久，对使用远距离传输的魔法阵也很有把握。你还记得吗，妈妈？上一次回家的时候我就对你承诺过，我会带爸爸回来。我会亲手带他回来。”

“德拉科......”

纳西莎的眼眶红了。

“妈妈，相信我，明年我们一定能过个更好的生日。”

德拉科坚定的看着她，就像十六年前，卢修斯和纳西莎都坚定的认为自己的儿子能成为一个优秀的马尔福一样。

“我相信你，小龙。”

亲昵而又陌生的称呼。

他最终还是没有告诉父母，自己早已沿着斯内普的脚步追随而去，走上一条布满荆棘的路，爱上一个绝无希望的人。他的心脏在跳动，马尔福仍在，而他的灵魂——那属于德拉科的一部分，已经在几个小时前向哈利再次伸出手时尽数奉上，赠与他能给的、全部与爱相关的温柔。

“一个怀抱世间最阴暗的恶意，另一个赠与世间最温柔的爱。”

德拉科忽的想起魂契。

 

“所以到底是谁施展的守护神咒？哈利，金妮一眼就看到了那只凤凰，所以麦格教授立刻赶过去把你带回了城堡，不然昏迷的你很有可能被食死徒直接带走。”

赫敏在公共休息室里念念有词，这成为了这些天里，除了混血王子斯内普、魂器、邓布利多以外困扰三人组的最大问题。

“大部分的食死徒是不会拥有守护咒的。但是那时候，魁地奇场地上似乎只有食死徒在......或者是有别的教授赶到了，只不过哈利已经昏迷，所以没有发现？”

“别说了，赫敏。”

罗恩阴沉沉的望着远处的黑湖，那里已经布置好了一切，温暖的阳光洒落在碧绿的树影上，吹的水面微微荡漾。

“凤凰嘛。总不是邪恶的。”

他们两个都不说话了。自从校医院回来后，哈利就开始喜欢坐在窗边的扶手椅上，目光直直的往西南方向望去，也不知道在想什么。赫敏本来理所当然的认为是邓布利多的死，因为每个人都是那样难过，空气仿佛像千金重的铁块一样，压得人喘不过气。但很快聪明的女巫就发现了不对劲，除了邓布利多以外，哈利似乎还被别的东西困住了——他的目光总是若无其事的看向斯莱特林长桌，对着羊皮纸胡乱涂鸦，甚至常常跑进那间不知道为什么又能进去了的有求必应屋，一失踪就是几个小时。

德拉科马尔福。金发少年的身影在那天之后仿佛就住在了哈利的梦境里，笑着的、哭着的、冷若冰霜的，而他常常惊恐地醒来，借昏暗的月光死死盯着自己的手，似乎不敢相信那天他做了什么——

——“波特！”

他从没见过德拉科那样的恐惧。可是自己做了什么，哈利攥紧手指，热辣辣的阳光照的他头晕目眩。他握住了德拉科的手，用一场算计作刃，划过六年的春夏秋冬，再次在对方心里同样的位置上狠狠插了一刀——

——不。对不起。

对不起......哈利知道大部分食死徒都没有守护神咒，但他不相信那样拼命来救他的德拉科会没有。而且......时间太快了，哈利在医疗翼里醒来时根本没过多久，显然是当时附近的人释放了守护神。虽然他没有看见，但金妮用了无比生动的语言描述那只凤凰的美丽，说那就像一个人的灵魂为爱能达到的最美模样——绝对不是杀人犯斯内普。

那就只有......只有.......

哈利不愿去想那个名字，可是当城堡安静下来，所有考试都被推迟，他发现每个地方都有德拉科的影子——罗恩带着他在黑湖边落座，几乎整个英国魔法界的男女巫师都涌来了霍格沃茨，哀悼邓布利多的离世。还有浮出水面的人鱼，射出弓箭的马人，冷冰冰的魂器贴着哈利的手指，尖锐的刺入他的心脏，他想笑邓布利多发明的那几个词，但接着又哭了出来，眼泪顺着下巴一路滴落。

没有人了......他的最后一位、也是最了不起的一位保护者也死了，没有人会挡在他和伏地魔之间。学生们互相抱着哭作一团，赫敏扑在罗恩的怀抱里纵情哭泣，后者轻轻拍打着她的肩膀，他比任何时候都更加孤独——

——一阵夏季最温柔的风吹过，带着水果的清香，仿佛触动了记忆里的某根弦。哈利猛的转头，在海格抱着邓布利多一路前行的大片哭声里，看到一卷纸巾静静呆在了他身边空荡荡的位置上。

哈利眨了眨眼睛，缓慢的伸手触碰它。

是你吗？你告诉我，是不是你——我日夜都在想的那个名字，我怎么看也看不透的人，我怎么也无法理解的守护神——

“......马尔福？”

他将声音压到最低。

——你回答我。

你回答我，你是不是，是不是......

其实早就看清一切了。弗雷德和乔治昨天也来了，我看到了那把一模一样的银刀子，那只是个魔法道具，那竟然只是个魔法道具——而你，当我重新回过头来，才发现你在医疗翼门口一次也没有还手。

“你也来了，对吗？那是你的守护神，我不明白我为什么知道，但我就是知道......”

那天你是去找邓布利多的吧，原谅我的迟钝，你们到底聊了什么？他不可能见一个忠于伏地魔的人，所以，你是不是......

——是不是偷偷站到了我们一边。

哈利轻不可闻的声音飘出嗓子。

“你是不是躲在某个角落里看着这一切，就像你之前那样，胆小的要死......马尔福......德拉科？”

他扯下一张纸擦去自己无法抑制的眼泪，完全不知道自己什么时候这么爱哭了，但眼泪就是止不住的落下，他是多么希望此刻那个金发少年能在自己身边，嘲讽也好厌恶也罢，哈利知道他最后总会说出那句话，就像他义无反顾的朝他坠落而来——

——“别哭啊。”

泪水一下子掉的更多了，哈利狼狈的将脸埋到手心里，不愿意看更多。

不远处的树影微微晃动，抖落一地金光。斯内普飞快伸出一只手，强硬的把差点就要迈出一步的德拉科拽了回来。给一卷纸巾已经是极限了，斯内普第不知道多少次提醒德拉科要保持自己的理智，放空自己的大脑，接着德拉科转头，眼眶通红。

“如果是莉莉呢？”

斯内普狠狠瞪他，却瞬间哑口无言。

如果是莉莉......

德拉科远远望着哈利，左手在口袋里紧紧攥着，里头是一根刚刚掉在哈利边上的黑发。他已经将学校里那卷有关魂契的羊皮纸重新找了出来，之后斯内普去完成伏地魔新给他的任务，他就有机会再次借用一下有求必应屋，把魂契完成——想也知道不可能在马尔福庄园进行，除非德拉科想送死。

二十分钟后，哈利被斯克林杰拉走，两人远远的不知道在交谈什么。斯内普也去完成自己的任务了，德拉科与他告别，披着幻身咒走上楼梯，很快找到了那堵已经刻在记忆里的熟悉石墙。他闭着眼睛转了三圈，拉开门走进去，藏宝屋依然是那样堆满了无数代学生留下的东西，而脚步甚至下意识把他带到了消失柜前——

——这是什么？

德拉科蓦然瞪大眼睛，望向上面贴着的一块块羊皮纸，字迹龙飞凤舞，无比熟悉。

“马尔福你还会回到这个柜子前吗？”

“七年级我不会回霍格沃茨了。”

“......那是你的守护神吗？”

“你到底站在哪一边？”

“你为什么要救我？”

“......对不起。真的对不起。”

......

德拉科凝视着它们。他慢慢的伸出苍白手指抚摸那些字迹，就好像隔着薄薄一层纸，能感觉到当时哈利指尖的温度。温暖的，坚定的，他不由靠过去，将额头贴在冰冷的把手上，莫比乌斯的蛇依然相互盘绕，像斩不断的联系——

——你为什么要写下它们，波特？

你是以什么心情写下的呢，波特？

波特。

波特......

我的爱人。我相信的答案。

他不能留下自己的回复，因为害怕被之后进来的斯莱特林发现。但是......德拉科抽出魔杖，将旁边一个有气无力的狼牙飞碟变成一小块空白羊皮纸，然后贴在了最中央的位置。接着他的目光眷恋的离开哈利的文字，施展了一个咒语，让那根黑发摇摇摆摆的漂浮在空气里，划开自己的左手——

——时至今日，德拉科突然更加清楚地意识到，他再也不会对哈利不甘心，继续幼稚的与对方一争高下了。他心甘情愿的退入阴影，将鲜活的跳动的心脏留在利剑般炽热的阳光下，献给他这一生认定的宿敌与爱人，哪怕被狠狠践踏。

德拉科闭上眼睛，一道金光绕着他盘旋，同时正在跟斯克林杰吵架的哈利忽然觉得有一股真实的温暖向他的灵魂涌来，慢慢将所有褪去的或者未褪去的伤痕包裹——

......德拉科马尔福。

哈利迅速结束聊天，回头朝城堡狂奔而去，他知道一定是对方。一定是。

——德拉科闭上眼睛。

“我视作信仰的爱人啊，

为你就此立下永远守候的誓言。

你的欢喜是我的欢喜，

你的苦痛是我的苦痛，

直到你的心脏面见梅林，

直到我的心脏停止跳动。

我的神明与你同行，

我的灵魂与你同在，

此生此世，永不背叛。”

血色与一道柔和的金红色光芒慢慢旋转交融，勾勒出一个缓慢旋转的复杂法阵，灿烂的光芒将一切都吞没。

哈利冲过楼梯，把罗恩和赫敏吓了一跳，但是没空解释。他们只好跟着他，看着哈利往八楼直冲而去，快的如同一道狂风，同时剧烈喘息着，汗水顺着额角滑下。但是他没有停下脚步，他有太多的问题想问德拉科，他有太多的事情想告诉德拉科——

——一扇被阳光照得模模糊糊的窗户边，披着幻身咒的德拉科与哈利擦肩而过。他猛地回过头来，手心还在隐隐作痛，但看见的只有哈利朝前而去的背影，红色的格兰芬多长袍在空气中猛烈舞动，就像一道光，就像一个希望，就像......

他的救世主。

“我又没赶上......”

哈利扶着消失柜喘气，一拳狠狠砸在旁边的桌面上。扬起的风吹动一块空白的羊皮纸，牢牢粘在那张“对不起”旁边。

他一下子抬起头，不可置信的看着它。

德拉科......你是原谅我了吗？你是在表达这个意思吗？你刚刚来过这儿，你肯定用了魔咒，你为什么不出手拦住我，或者喊一声，我对梅林发誓，我绝对会为你停下来，不是因为好奇不是因为疑惑不是因为厌恶，就只是为你，德拉科——

——哈利抬起手，遮住湿润的眼睛。

“哥们？这是什么玩意儿？”

罗恩大惊失色，而赫敏拍了拍他的肩膀。

果然是他困住了你，哈利——

——不。女巫想，是你们两个困住了彼此，死也不肯放开，就像把手上那两条永远纠缠的衔尾蛇。

德拉科又一次路过魁地奇球场，旁边就是禁林。翠绿的叶子在风中沙沙摇摆，就像多年前那个学习飞行的下午，就像时光被恍然冻结，金发男孩把记忆球抛入空中。

而哈利会追上来抓住它们。

他这一生是如此渺小，所能做的大概也只有提一盏小小的灯，像一年级在禁林里那样，为哈利照亮前方黑暗，直到黎明降临。

Light a fire，for you.


【德哈】Light A Fire（17）
Chapter.17 阿兹卡班

“我已经把波特转移的真实日期告诉了黑魔王。”

“......那就通知邓布利多的画像，教授。让凤凰社采用七个波特计划——他们最好不要告诉我连配置复方汤剂的本事都没有。”

斯内普看着面前的德拉科。短短一个半月之内，他已经靠毫不留情的手段取得了伏地魔一定的信任，而贝拉特里克斯也对自己侄子的狠辣赞赏有加，最喜欢做的事就是拖着德拉科一起下地牢折磨人。

他沉默的起身离开，而德拉科则是搅拌着咖啡，外面麻瓜的街道车水马龙，夜色已深，双层巴士如同一道红墨水从雨帘里蜿蜒而过。这些日子他已经悄悄利用空间魔法阵去了阿兹卡班边缘好多次，那个复杂的魔法阵很快就能建好——伏地魔当然没有放过这个神奇法阵的相关知识，在邓布利多下葬后的第二天他就召唤了德拉科，而德拉科交出了自己所有的资料。

很快德拉科也离开了这间咖啡店，他在鲜艳明亮的雨伞中一路穿行，不时收获麻瓜们困惑或者饶有兴趣的目光。咸熏肉的味道飘散空中，潮湿的空气不掺半分血腥，就好像几天前食死徒们根本没有炸断一座大桥。他路过几块打理整齐的花园草坪，昏暗的路灯下，那头金发慢慢转变为了棕色，眉毛的颜色也变得越来越深。

女贞路四号。

德拉科当然不可能冒险用原本的样子前来，如果正好有人跟踪，那一切就完蛋了。他在四号的木头牌子前停下脚步，抬头遥遥望去，二楼的一个房间还亮着灯光，但窗帘拉得严严实实，雪亮的闪电一划而过。

雷声沉闷的轰鸣着，哈利正坐在打开的行李箱外，翻看那些回忆里的物品。霍格沃茨前六年的岁月从他的手指间流淌而过，扑簌簌地落到地上，溅起一片水花。他将一些残破镜子碎片从最底下掏出来，接着发现里头还有别的东西——一个魔咒已经失去效力，但还在微微闪烁的徽章。他的心瞬间收紧了，手忍不住的拿起它来，好像还能回忆起四年级天高气爽的午后，特意爬到树上等着嘲讽他的少年。

如果他那天正好没有走这条路呢？

他攥着冷冰冰的徽章，没头没脑的想到。霍格沃茨的楼梯四通八达，格兰芬多和斯莱特林的课表更是相差甚远，曾经的德拉科究竟是如何做到一个机会也不漏过的......不会把他的整张课程表都背下来了吧？

哈利想要笑，但却笑不出来。

过往是如此清晰，可是现实却逼迫着他放下这些，开始东躲西藏的日子——这要持续多久？邓布利多说，要与黑暗持续不断的斗争，然后它才可能被消灭......但是这要多久？一年，十年？久到他可能没完成消灭魂器的任务，就死在了路上——

——但他不会临阵脱逃。不管那个预言，他需要杀死伏地魔是必然的事，看看那个没鼻子的秃子杀害了多少人吧……他的父母，不知名的麻瓜老人，伯莎，塞德里克，小天狼星——不愿意再回忆的哈利站起身，将徽章深深的塞进口袋，正好一个炸雷在耳边落下。他忍不住走到窗前，拉开被佩妮姨妈洗的发白的帘子，道路上空荡无人，墙头也没有蹲着一只花斑猫。

只是暴雨倾盆。

哈利正想重新拉上，就突然在一丛灌木丛后发现了一片阴影。他急忙推了推眼镜，试图隔着片片灰色去辨认，对方似乎举着魔杖，魔力凝结成一把透明的伞，深色的发在风中被吹的乱七八糟，大概是凤凰社派来轮班坚守的人。他叹了口气，重新将窗帘拉好，在熄灭灯后栽入柔软的大床里。

满世界都是噼里啪啦的雨声，德拉科看着那道熟悉的身影从窗前离开，然后房间的灯暗了下来。他不知道什么时候才能再次见到哈利，哈利即将开始逃亡之路，而霍格沃茨必定会被强制开学，他将返回学校，开始七年级的学习......

波特，让我再看看你，在秋天第一片落叶还没掉下前。在还算平静的今天。

德拉科抬着头，仿佛望着的不是那扇黑漆漆的窗户，而是从前自己追着哈利找茬的时候。他抢走格兰芬多的课表，质问格兰芬多的低年级学生，让克拉布和高尔帮他留意，在羊皮纸上记下哈利周一到周五的移动路线，又列举出各种突发情况.....他几乎要笑起来，但笑意融化在雨里，化作一片冰冷。

雨很快在泥土坑里积起，四溅的水打湿德拉科的鞋子和裤脚。湿漉漉的寒气直往上窜，就算是一个夏夜也不管用，举着魔杖的手也像冻结在了空气里，纹丝不动的不知道是不是没有察觉到手臂酸痛。不知过了多久，仿佛睡着的德拉科眨了眨眼睛，看见一侧的天空浮起一道柔和的蓝色，水波一样渗透进黑漆漆的头顶。他动了动脚，忍住差点出声的闷哼，慢慢从一片越来越轻的水声中走出来，鞋子上全是泥泞。

你一定要平安转移。

没法亲自参与这个行动，德拉科的脚步在四号的木牌前停住又朝前，几秒后重新回来。他似乎有些懊恼，微微皱起了眉毛，但最后只是叹了口气，任凭梦幻般的紫色从穹顶扩散开来，还有几道耀眼的红挂上枝头，隔壁的一家麻瓜大门开了又关。他已经有本事像那些食死徒那样化作一道黑烟，在一定范围内的建筑群中穿梭，但他不可能现在用这个落到哈利的窗台上，那儿还摆着一盆花。

所有的魔力都花在了伞上，德拉科注意到自己的头发和眉毛已经变回了浅色。他立刻打算迈开脚步，但是这时候四号的大门突然开了，一个棕发女人边打哈欠边对着潮湿的天气嘟囔着抱怨——

——她尖叫了一声，又捂住自己的嘴巴。

德拉科僵硬的立在原地，他已经认出了这个女人，斯内普记忆里莉莉的姐姐佩妮。

“你是谁？”

佩妮问，接着又瞥向他举着的魔杖，自问自答道，“我知道了，是那些怪人。不过你看上去比之前那几个年轻多了……像个学生。那座古怪学校的学生。哼，关我什么事，反正马上我就不用管你们了。”

“你知道波特即将离开。”

德拉科敏锐的说。

“你想干什么？虽然你说的是对的，那个家伙终于要离开了，我不求回报的养了他整整十七年，我早就受够了——”

“——不，佩妮伊万斯。”德拉科打断了她的话，而听到这个名字的佩妮猛的颤了颤，就看见虽然无比憔悴但依然不减优雅气质的少年迈步上前，直视着她的眼睛，“还有三天。看在波特是莉莉儿子的份上，看在莉莉是你妹妹的份上，伊万斯小姐，我请你......请你在最后的时候，对波特好一点。”

佩妮瞪大眼睛。

浅灰色眼睛里的坚定神情、还有刚才的名字让她不由自主的想起自己的妹妹，那个早就闹翻了的妹妹，不顾她拼命的反对，一定要嫁给詹姆波特那个怪人时——

——她怎么能答应，这该死的魔法夺走了她的妹妹，可是她却又狠不下心去拒绝，只是呆呆的凝视一串水珠顺德拉科的肩膀滑下。

她想起最初的最初，莉莉用魔法给自己变出一朵百合花时，她明明是高兴的，大声惊叹着妹妹的神奇能力......她明明是高兴的。

佩妮攥紧了袖子口，接着突然想到一个问题，“你是那家伙——哈利波特的朋友？以前我怎么从来没有在车站上看见过你？”

“......只是校友。”

校友？佩妮又抓了抓袖子口，少年垂下眼睛，一种比雨水还要令人窒息的悲伤拥抱了她，让她想起失去妹妹的那天，仿佛对方也在失去什么，并且无可挽回——

——该死的。佩妮朝左右的邻居看了看。

“......好。”

她慌慌张张的说，拼命挥舞起双手，“所以现在你可以离开了吧？我不欢迎你们这种人，快点儿走！最好别让我再见到你！”

下一秒，眼前就只剩下了空气，仿佛从来没有出现过。

佩妮咬了咬嘴唇，努力把这个插曲抛到脑后。接着她走回厨房做早餐，拿出三只盘子——犹豫了很久，时钟都滴滴答答走过不知道多少圈时，她拿出了第四只，砰的一声狠狠撞上冰箱门，仿佛那是她的仇人。

这让打着哈欠下来准备帮忙的哈利吓了一跳。他往厨房里张望了一眼，佩妮姨妈正在烤四块咸熏肉，牛奶壶也已经装满，就和往日一样——等等，四块？他不敢相信的又把头探进去了一次，接着佩妮姨妈转头，目光凌厉的看着他，“不许问问题。”

好吧。哈利缩回头。

“喂。”

但是佩妮姨妈突然又发话了，虽然没有回头看他，“那个校友是怎么回事？”

“什么校友？有人来找我吗？”

哈利立刻问，震惊佩妮姨妈竟然没有因为大清早就碰见一个巫师而对他大发雷霆。

“鞋子全湿了。真不明白为什么会有人为你这种什么都干不了的白痴请我对你好点。”她烦躁的给一块咸熏肉翻了个面，滋啦滋啦的，“跟你差不多大。金色头发。”

鞋子全湿了......看来等了很久。怪不得今天他也能有标配早餐，原来是有人——

“跟你差不多大。金色头发。”

——哈利猛的冲进厨房，不顾佩妮姨妈的惊恐与愤怒，噼里啪啦地问道，“一个高瘦的漂亮男生？眼睛是浅灰色的？”

“是啊。你发什么疯？”

哈利的大脑轰一声，明知道不可能，他还是狂奔着闯进了门厅，一把拧开大门。

天已经差不多亮了，绵绵细雨飘落，给整个视野都蒙上一层雾蒙蒙的浅金色光晕。外面的街道上空无一人，只留下了被狂风暴雨肆意摧残掉落的枯枝败叶，谁也不知道对方在雨里站了多久，才会让佩妮姨妈都注意到了湿透的鞋子——哈利握着门把手，想起昨晚看到的人影，恨不得给自己一巴掌。

魔法人体变形！你对不起麦格教授！

校友......真是校友。哈利关上门，缓缓地一头栽倒在沙发上，佩妮姨妈的话还在耳边回响。请她对他好点......他无法相信一个马尔福会对他们视作渣滓的麻瓜说出“请”，毕竟连同年级的斯莱特林都得不到这个字——可是事实摆在眼前，佩妮姨妈竟然还同意了。

你为什么就不能走得慢一点，德拉科马尔福。你为什么总是不让我看见你。

你说着“别哭啊”，言语却也锋利如刀，你骑着扫帚朝我丢来那么多残忍魔咒，却又不顾一切的来救故意掉下去的我......邓布利多葬礼的时候你明明在，你送来纸巾，甚至还去了一趟有求必应屋，但就是不让我看见——

——为什么？你真的这么胆小？

可是现在，你又长时间地等在一家讨人厌的麻瓜外，为了请女主人对我好点......简直就像个格兰芬多，你不知道昨晚雨多大吗？你忘了斯莱特林最擅长的是明哲保身吗？

我想见你。我绝对要狠狠质问你，逼迫你把什么都讲出来......

哈利从来没有感受过这种感觉，仿佛有什么沉甸甸的东西压在他的心上，令他喘不过气。他将脑袋深深的埋入双手手掌，听着佩妮姨妈的咕哝声，闭上眼睛。

 

阿兹卡班边，呼啸的冷风吹过。

散发着金光的魔法阵在死寂的空气里缓缓转动，是黑夜里唯一的光亮，而灰蓝色的海浪一次次在礁石上撞击，发出单调的铁链拖地声。已经用夺魂咒控制一名傲罗，故意让他回魔法部报告摄魂怪叛乱的德拉科立在一边，刚刚和摄魂怪们打完交道，加上魔法阵的运转，他的脸色好不到哪去。

之前凤凰社的转移成功了。德拉科通过魂契知道，哈利已经到了陋居——伏地魔和食死徒显然都没有想到凤凰社会使用复方汤剂，德拉科嘲讽的在心里笑了一声，这还是他这个未毕业的学生的主意。魔法部的脑子和实力也好不到哪儿去，否则德拉科怎么靠潜行进来就能干掉三四个傲罗，其中两个还在呼呼大睡。而大批傲罗过来后，等待他们的就是德拉科已经准备好的天罗地网——

——金光突然明亮起来。

“德拉科！”

率先跳出来的依然是贝拉特里克斯，她绝对不会错过这个肆意屠杀傲罗的好时机。德拉科朝她点头，他遥遥望去，看到更多的食死徒从魔法阵里走了出来，脸上带着冷冰冰的银色骷髅面具，接着把从傲罗那抢来的魔法钥匙塞到了贝拉特里克斯手里。

“打开所有的牢门，和很多老朋友一起藏在里面，贝拉姨妈。我会把摄魂怪带到另一个魔法阵上，你们一定要忍到所有傲罗都踏进大门，然后发动攻击——同时我启动魔法阵，将摄魂怪全部送进魔法部，主人想来什么都准备好了。”

“没问题！”

贝拉特里克斯兴奋的说，她朝后面招招手。显然所有食死徒都知道这个女人发疯有多可怕，因为一片窃窃私语声迅速消散了，长长的斗篷在德拉科眼前飘过，没有月亮也没有星星的夜晚是这场行动最好的掩护。

“德拉科。”

有人偷偷喊住了他，掀开一角面具。

德拉科回过头去，是老帕金森。他挑起眉毛，显然记得六年级的事，而老帕金森则是在心中盘算了一会儿——当时他们谁都认为马尔福家的小少爷不可能完成任务，结果德拉科的算计能力甚至获得了黑魔王的认可，把这么一个重要行动都交给了他全权负责......如果成功，不出意外的话，他绝对会是黑魔王新的宠信。

“我想聊聊潘西——”

“——我不觉得这是个聊天的好时机。帕金森先生，有什么我们回去再说。”

“可是——”

德拉科没有回复，只是露出一个歉意的笑容，接着头也不回地离开。这件事显然已经没有任何回转的余地，只要德拉科还有眼睛，他就能看出潘西正在和布雷斯越走越近，逐渐把自己放下。而且，他也有真正喜欢的人了......虽然不可能。

一股阴冷的气息从左侧飘来，他重新抬起头，一群摄魂怪咯咯咯的移动着，旋转的白雾在他们身边环绕......原本就潮湿的海风更加冰冷潮湿，就像纳吉尼缓缓爬过装饰华美的长桌，慢慢绕到某个人的脖颈上。德拉科下意识的摸了摸魔杖，但忍住了施展守护神咒语的念头，一边克制胃里剧烈的翻江倒海一边朝摄魂怪们走去。

发臭腐烂的味道包裹了德拉科的鼻子，他的额头全是冷汗，但依然保持了理智的清明。疯狂如贝拉特里克斯，不过连她也不喜欢靠近摄魂怪，那寒冷的气息似乎能把你送回无穷无尽的噩梦。铺天盖地的绿光，无数只在消失柜里死去的小鸟，厉火包裹全身，毒牙穿透喉咙......海风如同冰冷的利刃一样刮擦脸颊，终于让摄魂怪都站上魔法阵的德拉科稍稍松了口气，听到背后深不见底的幽暗牢狱传来了不少动静。

有船撞击岸边的声音，然后是嘈杂的人声，许多黑影用魔法部的魔法钥匙解开大门就往里钻，刚下船的则是一边走进去一边大声道，“简直是疯了，让我们来这种地方！”

“别这样。摄魂怪叛乱是一件很严重的事情，特别是神秘人想要攻打魔法部的现在——”

“——它们不见了！摄魂怪全部不见了！”

“你说什么？！”

“我觉得事情有点不对，我们最好赶紧返回魔法部。摄魂怪不会突然消失，肯定——”

“——阿瓦达索命！”

第一道绿光撕破黑暗。

“是他们！快跑！”

无数咒语爆炸的声音传来，同时德拉科启动魔法阵，几秒后那群摄魂怪就消失在了原地。他拔出魔杖，化作黑烟俯冲过滚滚浪涛的海面，接着落在岸边，那些固定船的魔法绳索随这个动作一时间统统断裂，重重的砸到海里，意味着没有傲罗能重新返回。

“谁——火焰熊熊！”

德拉科挥动魔杖击退这个咒语，同时在落下的瞬间魔杖尖已经亮起了刺目的绿光，“阿瓦达索命！”

“该死的食死徒——马尔福！”

“什么卢修斯马尔福不是关着——”

“——是他的儿子！”

呼啸而过的魔咒照亮了他的面容，落在外面的几个傲罗大喊大叫起来，但是德拉科不会在乎。在索命咒击中对方的那刻，他已经重新化作黑烟冲进了砖块不断爆炸的门口，勉强辨认着火把下的一个又一个标签——

——直到魔咒擦破他的侧脸，德拉科知道咒语的密集程度已经不允许他这样做了。脚尖刚一落地，一个食死徒背后打算偷袭的傲罗就像被宝剑劈了一样，鲜血泼在满是青苔的地面上。

“这是什么咒语！”

埃里克大声喊。

“神锋无影！”

德拉科回答，同时一个翻滚躲开被炸穿天花板砸下的碎片，一个银质的盾牌撞上噼里啪啦倒塌的半面墙，底后又飞来几道红光。接着贝拉特里克斯的声音破空而来，恶魔般狂热的笑声震动整个海岛——

——“钻心剜骨！你们曾经关了我十五年！我要让你们付出代价——阿瓦达索命！哈哈哈哈哈哈哈！”

他冲下楼梯，很多傲罗看见那样年轻的脸还愣了一下，直接被德拉科的昏迷咒放倒。德拉科不在乎身边交织的红光绿光，只是毫不留情的杀死非要挡路的傲罗，其中一个直接砸破窗户飞了出去，肢体摔在礁石上的声响让埃里克又回头看了他一眼。但德拉科听不见也看不到，总之没有人能阻止他找到那间牢房，找到他的父亲......

“粉身碎骨！”

一扇铁门在德拉科面前爆炸，接着两边都冲来了几个傲罗，魔杖牢牢指着他。大概是觉得这个最年轻的食死徒比较好制服，可惜不知道外面那几个傲罗的惨死——

——“马尔福，放下魔杖！”

“你们以为这是拍电影？”

德拉科勾起嘴角，火把照的脸庞半明半暗，同时慢慢抬起魔杖，似乎要举到脑袋后——

——炽烈的火焰骤然喷出魔杖尖端，带着鬼魅的黑色，缭绕成各种恐怖形状，直接把脚下的地砖都烧成刺眼灰烬。傲罗们瞬间大叫起来，转身夺路而逃，德拉科则是毫不犹豫的冲进前面自己刚刚炸开的通道。

“厉火！快跑，他妈的是厉火！”

“哪个疯子放的？！贝拉特里克斯——”

火光撕破夜空，同时魔法部也按照计划在黑夜里鲜血遍地。摄魂怪在曾经主人的地盘上肆无忌惮的吞噬灵魂，惨叫在每个拐角响起，绿光噼里啪啦的横扫一切公文书架，狼人更是红着眼睛咬穿一个又一个落单巫师的喉咙，甚至肚子——地狱般的景象让刚击退一个看守傲罗的斯内普也不寒而栗，有了摄魂怪的帮忙，这一切简直易如反掌。而伏地魔则是站在金色大厅最中央，带着满意的神色看着四周发生的一切，看着英国魔法界的统治权彻底易主，落入自己手中。

“——放屁！是德拉科马尔福！”

“什么——”

话都还没说完，贝拉特里克斯的绿光就击穿了傲罗的胸膛。她一脚踩上一具血迹斑斑的尸体，望着不远处摧毁一切的厉火，竟然像参与晚会一样举起双臂高喊起来，同时轻巧的不断转动身体，咒语朝着四面八方发射。

“钻心剜骨——！”

“——屈服吧，说不定黑魔王还会仁慈的放你们一条生路！”

当无法离开海岛时，傲罗们就完完全全成了瓮中捉鳖中的那只鳖。无尽的死亡后，有人选择投降，有人选择跳海，还有人选择战斗至死......

快到了。

德拉科告诉自己，就快到了......

他的身上几乎全是鲜血和灰尘，虽然大部分是别人的，自己只是中了几道刀砍咒。而厉火简直是战争利器，还好德拉科可以掌控它，不然不知道会死多少人......但在另一边看来，他就是肆无忌惮的杀人。虽然他已经决定不在乎这个，就算凤凰社把自己认定为和贝拉特里克斯一样疯狂的食死徒——

——“爸爸！”

他猛地在一间牢房前刹住脚步。

卢修斯自然听到了外面地动山摇般的动静，但是没有魔杖，加上铁链还未解开，所以他只是呆在这里。接着一个他从来没有想过会在这时候听到的声音传来，他几乎是瞬间抬头，就看到自己的儿子正站在外面。

他瘦了。

他瘦了。

我好想他。

我好想他。

德拉科不让自己失控的扑过去，他推开已经打开的牢门，果断斩碎了依然困住卢修斯的铁链。而卢修斯只是看着他，看着德拉科朝自己走来，就像他曾朝德拉科无数次走去。

德拉科抓住父亲的手——

——瘦骨嶙峋的几乎在一瞬间让他红了眼眶，他永远不会忘记这只手是怎样牵着自己走出庄园，走向外面色彩斑斓的世界的。卢修斯虽然不苟言笑，但是他记得每一个德拉科的生日，记得每一个节日的礼物，记得他一时兴起的要求，哪怕是无理的希望他在二年级赶走邓布利多这个老疯子......

卢修斯马尔福不是好人，可永远是他德拉科马尔福最好的父亲。

“爸爸。”

德拉科颤声道，“我带你回家。”

你曾经带我走出庄园，那么现在就让我带你回到家人身边。妈妈等你好久了，我也是。

“德拉科——”

“——相信我。”

卢修斯说不出话来。

几乎是在刚迈出牢房的那刻，银质的盾牌就无声的出现在了他身边。接着德拉科带着他飞奔而去，明亮的绿光一次次挡下冲自己来的魔咒，巨大的冲击波让一个遍体鳞伤的傲罗直接从摇摇欲坠的楼梯上摔了下去，然后是厉火过后的一片灰烬——

德拉科，你是什么时候学会这么多咒语的？我不在的时候，你到底经历了什么？

曾经看到白孔雀病死都会难过的你，什么时候会面无表情的杀人了？

——“贝拉姨妈，结束了吗？”

他听见德拉科问，接着微微瞪大眼睛。

这场行动的策划者是——

“放心吧德拉科。”

贝拉特里克斯歪了歪头，将一缕黑发用无名指勾到耳后，一个胳膊断了的傲罗正在她脚下挣扎。她漠然的补了个阿瓦达索命，鲜血染的皮靴一片血色。

越来越多的食死徒朝这里聚拢而来，德拉科挥动魔杖，一个个金色的尖头尖脑的古怪文字蹦出来，缭绕起一片灿烂的光芒。卢修斯注意到埃里克近乎是用一种狂热的眼神望着自己的儿子，而德拉科依然抓着他的手，重新响起的声音恢复了冷淡。

“我们回马尔福庄园。我想主人也快带着好消息回来了，每个人都会受到奖赏。”

贝拉特里克斯鼓起掌来。

“我真想知道凤凰社一觉醒来，发现魔法部已经易主，阿兹卡班只留下大片傲罗尸体的两个激动人心的消息。”

“没错！”埃里克大声道，“德拉科，这个计划实在是太妙了，现在魔法部的战力基本被削减的不剩下多少了！”

——我怎么也不会想到是你，德拉科。

德拉科当然能感觉到卢修斯的诧异。他垂下眼睛，默不作声的划完空间魔法阵，接着一道金光闪过，阿兹卡班恢复了死寂。当然这死寂不同于往日，本来是摄魂怪带来的影响，而现在......这里已经没有一个活人了。

伏地魔果然带来了“好消息”。

吃饱的摄魂怪自然的选择了追随他，当一第一缕晨光落下时，魔法部已经完全换了个芯。这两个计划的同时成功让伏地魔十分满意，德拉科又一次顺从的跪到他身前，任凭那死人般的手指抚摸过自己的金发。

“谈谈你是如何完成任务的吧，德拉科......”

“一切与计划相同，主人。”

德拉科平静地回答，但令他没想到的是埃里克突然插了进来，“他会厉火，主人！我亲眼看见的，整个三层和四层都被烧穿了！”

长桌边的纳西莎紧紧抓住了卢修斯的手腕。他们还来不及好好说话，只能在大门前交换一个眼神，而这些家常话通常要留到伏地魔结束会议后。听到埃里克的话后，卢修斯想起自己经过的一片灰烬，独独没有想到是德拉科施展的咒语。他不由抬起头，满眼复杂的望着自己的儿子——

——这一年里到底发生了什么？

斯内普阴沉沉的站在一边。

“厉火？”伏地魔轻柔地说，“很好，德拉科。那么我想你一定很愿意见一见下面那个人......”

他一挥魔杖，一个遍体鳞伤的男人出现了。德拉科微微瞪大了眼睛，男人脏乱的长发遮住面容，鲜血顺着长袍一路淌落，但他还是认了出来。一个晚上前还是魔法部部长的斯克林杰，此刻毫无重心的漂浮在半空，诡异的微微翻滚着。

“主人？”

德拉科问，同时感觉大脑传来一阵刺痛——

——他差点以为是哈利出了什么事，但几秒过后，出现在脑海里的画面却和眼前所见一模一样。半空中漂浮着的斯克林杰，幽绿的火光在头顶闪动，落下片片阴影......

这不对。这不是他的视角.....这是伏地魔的视角！可是，德拉科拼命展开大脑封闭术，不让自己的情感流露出来——哈利的灵魂怎么会跟伏地魔有关系，还能以伏地魔的视角看到这一切？！这不是一个好兆头，哈利通过伏地魔的脑子里看东西，也许还能知道伏地魔的思想，这是不应该出现的！

他觉得自己有必要去质问邓布利多。

绝对。

“钻心剜骨，德拉科。”

哈利会看到的。

窒息般的感觉随着这句话包裹了德拉科，大脑传来尖锐的刺痛，但手还是虔诚的照做了。他没有选择......德拉科抬头看了卢修斯和纳西莎一眼，父母正担心的遥遥望过来，让他的心微微暖了起来，但接着又是一阵冷冰冰的感觉淌过，他不由握紧了魔杖。

哈利会怎么想。

“钻心剜骨。”

尖叫瞬间撕裂他的耳膜，德拉科庆幸昏暗的光线不会让伏地魔看见自己头上冒出的冷汗。随着这个咒语的喊出，似乎有一把锋利的刀狠狠劈开了德拉科脑子，他的视野甚至晃动了一阵，好不容易才平静下来。

哈利看到了。

哈利甚至看到他杀死了斯克林杰。

在同一瞬间，德拉科觉得自己也跟斯克林杰一样被索命咒击中了。这种强烈的悲伤痛苦甚至在接下来的摄神取念中保护了他的脑子，德拉科几乎不记得自己是怎么回到卧室的。他顺着关好的门滑下，又想起人间炼狱般的阿兹卡班，哈利大概今早也能知道这个消息，还会知道是谁策划了这个行动——

——不。

他不在乎整个魔法界的骂名，就算是误会到他死也没有关系，他本来就不是什么好人。但是哈利......德拉科望着窗外冉冉升起的朝阳，却感觉不到一丝温暖，寒冷如同刀子一样刺到骨头里——但是他不敢想象哈利看到这些的反应，如果哈利和其他人一样戳着他的脊梁骨骂他，德拉科没有这个把握不会自己给自己一个钻心剜骨。

上学期末，你为什么要在消失柜上贴跟我道歉的那张纸？明明该道歉的人是我，虽然这句话比什么都没用，可是......算了。

我不应该在乎你对我是什么想法，哪怕你再给我一道神锋无影，我也会想办法让你在逃亡路上更顺利。你不需要知道。

波特。

波特......

他呼唤着爱人的名字，闭上眼睛。

门外，纳西莎拦下想要敲门的卢修斯，示意丈夫跟自己到书房去。她会把这一年的翻天覆地都告诉他，斯内普已经等在那了。



【德哈】Light A Fire（18）
Chapter.18 风起

纳西莎首先开始讲述一年前卢修斯给予德拉科任务后，每个人都认为他是去送死的情况。闻言卢修斯不由自主的攥紧了斯内普从魔法部存放没收魔杖的地方重新拿回来的蛇头手杖，心里一片复杂——

——毫无疑问，当时德拉科的境地是他造成的。他曾经跟伏地魔商量，愿意让对方住进庄园，愿意替对方卖命，只要他不给纳西莎烙上食死徒标记。一个马尔福显然是警惕的，他以为这样做能给妻子留一条后路，如果伏地魔失败，她可以带着德拉科安然脱身......

但是他低估了伏地魔的残忍。

伏地魔确实没动纳西莎，而是转向了他的儿子德拉科，马尔福的未来。斯内普则冷淡地插进来，告诉卢修斯最开始的一个月，德拉科差点崩溃进圣芒戈的事——

——原来他错过了这么多。明明是儿子人生里最苦难的一年，他却不在身边。

“我也不知道发生了什么。”纳西莎忧伤的说，“去年十月的一天，德拉科突然回家，利用诺特重新夺回了黑魔王对马尔福的关注，并且亲手给了诺特一个钻心剜骨。”

她讲起那一场戏剧，一切的转折点。

德拉科就像变了一个人，仿佛从地狱里爬出来一样，差点真的完成了那个一开始所有人都觉得不可能的任务。接着他杀掉阿米库斯，独自策划阿兹卡班的行动，顺手推动魔法部的快速倒台——最后，也就是刚才，他面不改色折磨斯克林杰，并杀了对方。

“黑魔王的态度很明显。”斯内普说，“就算家主之位没有发生变动，所有人也都会把德拉科当成现在马尔福的实际掌控者。也就是说，你们暂时安全了。”

“我宁可不要这样的安全。”

卢修斯道。他想起小时候跟自己一起下巫师棋的德拉科，因为自己拒绝放水而闹脾气，气得好几天没理他，直到他买下德拉科眼馋很久的那套纯金高布石——小男孩的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，想从客厅另一头扑过来拥抱他，但碍于马尔福的礼仪又克制了自己，装作老气横秋的走来。

“你最好了，爸爸。”

纳西莎挽住卢修斯的手臂，金色长发的男人才叹了口气，眉宇间少了些疲惫。他默不作声的将手盖在妻子的手上，“西茜，你这一年来肯定也不好过。”

“不会比德拉科更难过的。”

斯内普看着他们温馨的一幕，最终还是没有把德拉科这个白痴已经倒戈凤凰社，在伏地魔眼皮底下当起了最危险的间谍这件事说出来。他想，如果自己真的说了，卢修斯和纳西莎虽然会狠狠骂德拉科一顿，但一定会跟着倒戈，重新回到危险里。

那就违背德拉科想要他们平安的初衷了。

至于见鬼的波特——

——斯内普在心底叹气。

伏地魔已经单独找过他，准备让他回去担任霍格沃茨的校长，监督学生们的一举一动。当然，伏地魔也顺便指定了本届的男学生会会长，只要有脑子的人都知道那个人是德拉科，而且之前对方还出人意料的爬到了斯莱特林第一，大有朝赫敏宣战的趋势。

不知情的人也许会觉得德拉科的表现有些像曾经的汤姆里德尔，因为他们不知道里德尔后来变成了谁。

“西弗勒斯。”卢修斯突然说，“谢谢你六年级对德拉科状态的关注。”

是啊，关注的都没发现他爱上了哈利波特。

斯内普阴沉沉的想，但是他还有一个邓布利多的遗物需要交给德拉科，于是起身离开了，给马尔福夫妇留下更多的私人空间。

“教授？”

拉开门的德拉科很惊讶。

“黑魔王出去了。当然，除非你认为我走进来有损一个马尔福卧室的容颜。”

“......没事。”

德拉科让斯内普进来，但还是朝门上甩了一打忽略咒和静音咒。他刚刚重新打开了魂器的那本书，哈利与伏地魔之间的灵魂联系让他心烦意乱，始终不敢相信自己最后得出的猜测。这不可能，这绝对不可能。

“邓布利多让我把这个给你。”

斯内普将手伸到空中，柔和的银光闪过后，一把镶嵌着璀璨红宝石、剑身闪闪发亮的银色宝剑落到了德拉科手中。而德拉科当然认识这个，伏地魔明明派人去霍格沃茨拿了它，然后放到了贝拉特里克斯的金库里——

——所以说伏地魔拿的那把一定是假的。邓布利多知道斯克林杰不会把这件遗物真的交给哈利，而是会留在霍格沃茨，于是直接给了假的，还让伏地魔白高兴一场。

但是......

“为什么要给我格兰芬多宝剑？”

德拉科望着剑柄上闪闪发光的魔法签名刻印：戈德里克·格兰芬多，哪怕经历了千年岁月也不曾褪色。

“在你手里是最安全的。不过我认为，一定是你的某些行为太像一个格兰芬多了。”

“......之前我倒是跟布雷斯说过，邓布利多是递出宝剑的人，而波特才是用剑砍死黑魔王的人。”德拉科将格兰芬多宝剑转了一圈，“现在我却成递剑的人了。”

斯内普还来不及说话，德拉科的神情就凝固了。哈利在汉宫腾路上快速移动，按理来说是不会有这样的情况发生的，除非——

——德拉科猛的起身，迅速破开一个空间魔法通道，将格兰芬多宝剑丢了进去。接着他抓起长袍，在外面一串脚步声中将魔杖紧紧握到手里，“我想波特出事了，教授。”

斯内普皱起眉毛，锐利的看向他。

“你从哪儿知道的？”

“帮我随便找一个借口，既然黑魔王不在，我相信教授你一定有办法。”

德拉科的声音远远传来，他人已经不在原地，黑烟如同利剑一样穿过整个萧瑟孤冷的庄园，接着在大门口幻影移形了。灿烂的阳光浇了他满身，但德拉科还是很快分辨出了不远处的一片嘈杂，几个麻瓜正发疯般的狂奔过来，显然被吓到了。

“发生什么事了？”

“怪物——”那个男人看也不看他一眼，只是惊恐地道，“整个快餐店都要被拆了！”

哈利到底是怎么一出来就被搜捕队找到的？

容不得德拉科多想，他飞快朝不远处冲去，给自己灌下一口在去阿兹卡班时便开始带在身边的复方汤剂，接着一块炸裂的水管从身侧划过。三人组似乎在和食死徒们混战，德拉科趁赫敏将路灯打飞的瞬间补了一道红光，接着就有食死徒转过头。

“这儿还有一个！”

“该死——这不会是凤凰社的吧！”

德拉科闪开针对起他的两条咒语，周围一排橱窗随之爆炸，他顺着气浪一下子就冲进了包围圈，正好和赫敏打了个照面。女巫显然秉承特殊时刻只要是同伴就不过问的原则，飞快的将店内的楼梯变成滑梯，瞬间摔倒了两三个食死徒——

“好样的赫敏！”

“找到机会就幻影移形，哈利！”

——飞沙走石。

德拉科的魔杖射出一道耀眼的光芒，一整面墙轰然倒塌，黄沙遮住了所有人的视线。他看到罗恩在呼唤赫敏，哈利击飞了一整块玻璃，而那几个食死徒又大喊大叫起来，“我就说是凤凰社的！阿瓦达索命！”

“砰——！”

银质盾牌让差点被击中的罗恩逃过一劫，巨大的冲击将三人都掀翻在地，勉强站立的德拉科只来得及回头扔了个忽略咒，然后就朝前狂奔起来——

“喂，小心！”

哈利忍不住道，虽然不知道对方是谁。

德拉科愣了一秒，眼底闪过隐隐的痛苦。接着，他手里的魔杖飞快转了一圈，喷出道道刺眼的火蛇，朝四面八方迅猛窜去。

——咒语流星般朝他俯冲，小巷子里冲出两个新的食死徒，其中一个猛的扑向他，暴力的直接把德拉科撞翻在地。他将闷哼压回嗓子，一脚狠狠踹上对方的膝盖，同时锐利的的刀砍咒穿透肩膀，溅开一片鲜血。

“昏昏倒地！”

被一道魔咒甩过来的罗恩连忙补了一句，他当然记得之前那个银盾，“你是谁？”

德拉科没理他。这么纠缠下去显然无法脱身，他想起食死徒们大喊的凤凰社，接着心念一动，有了办法。一个翻滚从地上窜起，他终于忍不住甩了一道阿瓦达索命，接着冲出足以让人眼瞎的灰尘，一直跑到十字路口附近。大部分食死徒果然冲着他来，虽然距离还相距很远——

——“呼神护卫！”

耀眼的凤凰瞬间从魔杖尖端窜起，鸣叫着穿过整条长街。闪光羽毛在风里破碎，燃烧成魔咒的道道冷光，向四面八方放射而去。

“凤凰——有更多的凤凰社成员要来了！”

“可是——”

食死徒话还没说完，凤凰就朝他直扑而来，锐利的爪子掀起一阵飓风。他不再犹豫，连忙对着其他的食死徒大喊，而德拉科则是不慌不忙的挥动魔杖，借铺天盖地的灰尘制造出无数幻影显形的清脆爆裂声——

——“走！不然就来不及了！”

堪比巨怪的脑子。

德拉科勾起一抹冷笑，他朝空中甩了个咒语，注意到赫敏已经迅速抓住了哈利和罗恩的手臂，准备一起幻影移形了。但救世主显然不安分，他似乎想把自己的脖子拧断，回头去看天上的什么东西——

——凤凰如同一阵清风一样飞了回来，落在德拉科的肩头，接着伴随他的幻影移形一同化成闪烁银蓝光芒的碎片。

“真该好好感谢那个又聪明又有能力的凤凰社成员。”罗恩倒在格里莫广场12号的沙发上心有余悸，接着他闭上眼睛，似乎打算休息一会儿，“没见过他真是太可惜了。”

赫敏在一边保持沉默。

克利切咕哝着走远，接着哈利突然走过来，将她拉进了另一间屋子。赫敏不是没料到这个情况，她反手朝门上甩了一个静音咒，因为现在的情况显然不适合罗恩这种粗神经听到这段对话。

“斯克林杰死了。”

哈利说。

“我们都知道。金斯莱的守护神带来了这个消息，以及阿兹卡班的惨剧——”

“——我看到了他的死亡。”

赫敏猛的闭嘴。

“他让马尔福干的。”

哈利的声音嘶哑着，他已经完全不知道该如何面对这个名字，面无表情杀人的德拉科和一脸惊慌救他的德拉科在他的脑子里混成一团浆糊，然后是阿兹卡班的满地尸体......

这真的是德拉科策划的吗？

那个一年级时连黑暗都怕的男孩，他怎么会下的了这样的手，连告诉他们的金斯莱听上去都难以置信——

但德拉科又救了他们。

冒着巨大风险。

如果那些食死徒认出他......

——哈利猛的坐到柔软的扶手椅上，深吸了一口气，接着强迫自己继续说下去，“钻心剜骨。以及阿瓦达索命。”

外面的罗恩睁开了眼睛，他转过头，眼神复杂的看着那扇施展了静音咒的门。

“可是那只凤凰守护神......而且，哈利你还说他请了你的姨妈在最后那几天对你好一点。”

“我知道！我知道那只守护神就是他的，我就是知道。这意味着今天赶来的人根本不是什么狗屁的没见过的凤凰社成员，而是喝了复方汤剂的德拉科马尔福——我现在更怀疑了，赫敏。我怀疑他是我们这边的人......而且六年级时他和邓布利多见过，我亲眼看到的——但是这又怎么可能？！”

哈利闭上眼睛，又睁开。

“邓布利多不可能让他去做这样的事！他将不得不折磨人，不得不杀人，那个家伙怎么能忍受这样的折磨——而且如果他被发现了呢？邓布利多怎么可能想不到这样的危险——他分明是在送死！”

他几乎是大力吼出这句话，尖锐的痛楚撞击着大脑。曾经笑容灿烂的骄纵少爷又浮现在眼前，但下一幕却是对方举起魔杖，目光冷淡的如同坚冰，毫不留情的念出索命咒。

“哈利。”

赫敏拍了拍他的肩膀，示意他冷静点。

女巫想起六年级和德拉科唯一一次对话吵架，当时他就有什么不一样了......邓布利多不可能说服他倒戈，绝对不可能，所以更有可能的竟然是他自己说服自己，他自己成长了起来，所以才有图书馆里那样锐利的反击。

那可是德拉科马尔福！

他怎么可能主动倒戈？

纵然是赫敏，也猜不出这个理由。但她犹豫了一会儿，还是开口了，“你有没有想过，是马尔福自己选择的......我知道这个概率小的堪比斯内普给格兰芬多加分，但是我们还是要把它考虑进来。邓布利多教授绝对不可能让学生去送死，我们都知道这个。”

“他是个斯莱特林！他还是个马尔福！”

“哈利！你明明已经在动摇了，为什么还要把学院和家族提出来？你想想小天狼星，虽然我曾经也厌恶斯莱特林，可是放到现在，我想它并不影响你决定成为怎么样的人，和马尔福吵架后我就开始思考这个了......你的教父还是他名义上的舅舅。”

哈利无力的扯出一个苦笑，“我现在相信有布莱克血液的人都是疯子了。”

“所以你在痛苦什么？”

哈利一下子愣住。

“如果马尔福不是，那我们只需要拿以往的态度对他，不需要改变。如果马尔福是，那我们难道不该松一口气吗，虽然也会担心——可是你在痛苦，哈利。你在为马尔福的遭遇感到痛苦，也许还有别的什么......”

赫敏停了下来，凝视好友的面容。

“我不知道。赫敏，我不知道......但比起他真的去做了间谍这个可能，我甚至更愿意他还是那个天真嚣张的少爷，这样我才能心安理得——”

一声叹息。

“——心安理得的恨他。”赫敏说，“并且不会为此心痛。”

“什么？”

赫敏没说话，她给了哈利一个“你自己理解”的眼神，接着解开静音咒出去了。

一片沙沙的风声在哈利耳边响起，他盯着头顶昏暗不明的蜡烛，想起那个狂风暴雨的夜晚，等了不知道多久的德拉科。那个家伙还是那么骄傲，不肯把一切都告诉他，只是由着他胡乱猜测，甚至连见他一面都不肯，用复方汤剂把自己裹得严严实实......

可是哈利发现自己想要见德拉科。

他从来没有那么想念过德拉科。

德拉科金色的头发，苍白尖细的漂亮面容，骑扫帚时飒飒作响的斯莱特林长袍。

他又想起天文塔的那个夜晚，鲜红的火车开过漫长的时光轨道，远处的战火噼啪作响，溅落天际的一片繁星，坠入德拉科浅灰色的眼里——如果是现在，哈利闭上眼睛，自己不会用那样残忍的方式欺骗他吧……

他也许会紧紧握住德拉科的手，然后将两人的魔杖扔的远远的，一起骤然掉进黑湖。什么也不要管了，甚至不愿意继续思考，继续战斗......哪怕只是片刻安宁。

德拉科。

哈利放任这个教名侵占自己的思绪。

 

“我想你或许继承了一些特里劳妮教授的天赋，德拉科？”

复方汤剂的效果逐渐退去，德拉科面对斯内普锐利的眼神，只能把头低下。不到万不得已，他当然不会把魂契的事告诉这个男人，斯内普大概会打死他，说不定还会告诉卢修斯和纳西莎——臭名昭著的食死徒德拉科马尔福爱上了伟大的救世主哈利波特，卢修斯绝对会跟斯内普一起把他轰出去。

“霍格沃茨被强制开学了。”

见德拉科决意一句话也不透露，斯内普沉默了一会儿，接着换了一个话题。当然，这不意味着他会忘记，德拉科这个白痴大概是又为波特干了什么蠢事。

“六年级的时候我就猜到了。”

德拉科说，重新抬起头来，“我会成为学生会会长，潘西是女学生会会长。然后黑魔王会指定几个食死徒过来，并把你任命为校长，教授。”

“既然这么清楚，我衷心希望你不要再干出什么事。”

斯内普凉凉的说，接着关上门出去了。德拉科朝他离去的方向凝望了一会儿，用魔杖挥开一片金光，重新把格兰芬多宝剑取了出来。剑身依然一片银色的冰冷，跳动的光斑在鸽子蛋般大的红宝石里闪烁，让他想起不久前见到的格兰芬多三人组——

——他闭上眼睛感应到哈利的所在，想来是已经平安了，终于松了口气。不过他没有忘记开学后绝对要去质问邓布利多的事，德拉科低头抚摸华美的宝剑，浅灰色的眼睛里冷芒一闪而过，接着他突然感到了一阵星星点点的触动，让地窖里的惨叫一下子远去。

波特。

什么东西让你感到了那样深刻的触动？金妮韦斯莱过来找你了？

德拉科微微摇了摇头，将宝剑放进施了无痕扩展的牛皮口袋，这学期他并不打算乘火车去霍格沃茨。毫无疑问，最初的分院就会让食死徒教授和其他教授产生矛盾，德拉科需要利用这个，在开学第一天就告诉食死徒教授别想在霍格沃茨太狂妄，同时让格兰芬多的仇恨尽量移到自己身上来，而不是冲着整个斯莱特林。

他还要继续使用消失柜。

门又被敲了三下，接着是卢修斯的声音。

“德拉科。”

丝毫没有犹豫，德拉科走过去打开门。卢修斯走进已经一年多都没有见过的儿子房间，熟悉的书桌上多了一摞堆的高高的大部头书，地上还散落着不少团成球的羊皮纸，那些闹着要的稀奇古怪的小玩意儿倒是被收了起来，大抵是存放到了抽屉里。

那把飞天扫帚的模型还挂在墙上，一边靠着真正的扫帚光轮2001，每一根枝条依然被打理的整齐发亮——卢修斯记得它，那是二年级的时候，德拉科缠着他要的“开学礼物”，而他却猜出儿子真正的心思，干脆给全队都送了一把，让德拉科加入了学院队。

“你没有什么要对我说的吗？”

卢修斯站定，沉沉的看向德拉科。

“妈妈一定都告诉你了。”德拉科站直身体，稍稍开了个玩笑，“你不需要再为我会不会被宠坏担心了。”

“......”

“我知道你在想什么，爸爸。你在责怪自己，让我在六年级的时候遭遇了那些，你希望我一直和以前一样开心快乐——可我终究是会长大的。”

卢修斯张了张嘴，但是此时此刻，一向能言善辩的他没有说出一句话。他只是拍了拍德拉科的肩膀，接着抬起左手——

——“我不需要这个。”

德拉科立刻说，他一下子猜到了卢修斯想干什么，那就是把马尔福家主的戒指传给自己。但是他没觉得自己有戴上它的资格，没觉得自己值得父母把家族全部托付，他还远远没有达到这个标准——

——“我觉得你需要。”卢修斯强硬地说，就像从前一样，“这么多年过去了，我想你已经习惯了斯莱特林的追随。”

话语还是带着微微的讽刺，但德拉科读出了更多。原来如此，并不是什么让斯莱特林继续追随他的理由，而是马尔福式的保护。所有斯莱特林显然都会因为这个身份的转变下意识对他敬而远之，食死徒教授就更是了。因为从此以后，德拉科马尔福这个名字不仅仅象征着他个人，还象征着整个马尔福家族，对他打算盘之前都会率先想起他背后的家族力量。

德拉科垂眼，“谢谢你，爸爸。”

一阵金绿色的光芒闪过。

最西边的塔楼藏书室里有一张跟布莱克家族差不多的挂毯，此时此刻，卢修斯马尔福和德拉科马尔福两个名字自动亮起了一片耀眼的光芒。几秒过后，前者的名字回到了跟一边纳西莎马尔福同样的墨绿色，而后者的名字则变成了明亮的金色，在一片漆黑中幽幽闪动，象征马尔福家主之位的变更。

家主戒指不重，但德拉科却突然觉得有一份沉甸甸的重量压在了肩头。

“我和你母亲可能没有办法送你去车站。”

卢修斯想了想，还是说了。

“没关系。现在你们也不适合出现在公共场合......这一年里一定要好好照顾自己，你刚刚才从阿兹卡班里出来，爸爸。当然妈妈也是，我会想办法写信回家的。”

卢修斯冷哼一声，“花言巧语对我没用。”

“......”

德拉科停了几秒，接着微微笑起来，浅灰色的眼睛染上真切的笑意，“你还是这样。”

你一直这样。

其实除了你和妈妈，世界上再也没有人这么在乎我了。我一直知道。

儿子的笑容让卢修斯刹那感到一阵心酸，但他却冷漠的抬起下巴，转身拉开门出去了。结果一转头，他就看到了站在一边的纳西莎，妻子的担忧关心显然不比自己少任何一分，“我猜到你会这么做的。一个戒指的确凿证明总比心里认为好得多。”

“我也猜到你在这儿，西茜。”

纳西莎笑了，“走吧。虽然我们没法送德拉科去车站，但开学的必要东西还是要准备的。更何况德拉科被选为了男生学生会会长，你当年没有当上的职位。”

“......”

在他们身后，开了一条缝的房门悄悄合上。

德拉科清晰的听见了父母的全部对话，他走过去关好被狂风吹的不断晃动的窗户，接着重新将目光放到左手无名指的家主戒指上，滑落下的金色额发遮盖了眼底神情。

那份沉甸甸的重量里，除了责任，更多的是父母对他从来不曾变过的爱。



【德哈】Light A Fire（19）
Chapter.19 魔法即强权

“魔法即强权。”

新上任的魔法部法律执行司司长多洛雷斯乌姆里奇如是说，一身鲜艳的粉红色闪烁在《预言家日报》的头条。而德拉科则皱着眉毛将报纸塞进垃圾桶，无视几个麻瓜女孩投来的热情目光，熟门熟路的走进破釜酒吧。

除了酒吧老板汤姆外，里头空无一人，电扇嗡嗡地在头顶转动，轻飘飘的灰尘旋转着，那个老人抬起头看了他一眼，接着立即收回目光，装作若无其事。那是自然的，阿兹卡班的惨剧消息早在暗处如飓风般席卷了整个魔法界，而摄魂怪则被伏地魔分批放出去肆意屠杀麻瓜——

——德拉科迈步走到后院，用魔杖敲了敲砖块，看着对角巷如同他第一次来到这里一样对他洞开。但一切都变得比六年级时还要冷清了，连那几个摊贩也消失无踪，只有德拉科一个人的脚步声空荡回响着，直到他来到从来没有如此热闹过的翻倒巷。

伏地魔统治了英国魔法界，黑巫师们自然不需要畏手畏脚，而是正大光明的在一堆断手断脚里穿梭。德拉科标志性的金发很快引起了不少巫师的注意，不过他依然无视了这些目光，径直在拐过两个拐角后推开了博金—博克的门，而博金被吓了一跳。

“下午好，小马尔福先生。”

他立刻堆起了笑容，在鞠躬的同时注意到了德拉科手指上的家主戒指，那笑容一下子变的更真切了，“请问有什么事吗？”

“我用五百个加隆买了你那条项链，再加上光荣之手，已经够你几年的生活了吧？”

德拉科挑起眉毛，接着博金立刻点头，并领会到了他的意思，重新低下头去。于是他晃过那些摆放的黑魔法物品，一个支离破碎的眼球，一本散发着诡异花香味的笔记本，很快走到了壁炉边的一个黑金色柜子前，没有任何犹豫的钻了进去。

魔法阵的金光瞬间包围了他，接着是在虚空中飞速坠落的感觉——穿越魔法空间通道的感觉确实不太妙，但是魔法阵无疑帮了他很多——仅仅十几秒，德拉科的双脚就重新触碰到了坚硬的柜子底部，而他的行李也准确无误的落到了脚边。上午的列车一定经历了食死徒粗暴的审查，他没有让格兰芬多宝剑不被找出来的完全把握，毕竟咒语可不长眼睛，所以更倾向于使用消失柜了。

提前所有人返回了寝室一趟，德拉科在床头施展了一个空间魔法，将藏着宝剑的牛皮袋整个藏了进去，同时放好行李，这才开始往大理石楼梯上爬——

——“斯莱特林！当然是要全部分进斯莱特林，麦格教授，希望你清楚的意识到现在是谁在统治整个魔法界。”

“我也希望你清楚的意识到，你的主人眼下并不在这里。”麦格教授的声音无畏而坚定，“让分院帽决定学生的去向，是霍格沃茨千年来的规则——”

“——现在一切都不同了！”

“是啊，不同了！因为我从来没有听说过，一个内定的教授就可以打破这条众所周知的规则了！”

前方瞬间吵闹起来。

想也知道不会只有麦格教授一个，其他教授肯定也不同意，还有格兰芬多在后面与斯莱特林互相交换杀死彼此的目光。只要有一个人敢于出头，那么这两个学院绝对会打起来，在开学的第一天，甚至新生还没有分好院，晚餐还没有端上长桌之前。

德拉科走到灯火通明的礼堂门口，抬手敲了敲门。

本来在一片嘈杂中，是没有人能听见这个声音的。但新生长长的队伍就在门口，那些小小的脑袋猛的回头，有的少许茫然，有的瞬间发出了几声害怕的尖叫，还有几个眼睛蹭一下亮了起来，就好像看到了救世主似的，立刻让整个礼堂的注意力都集中了过来。坐在曾经邓布利多位置上的斯内普不发一言，他就知道德拉科又在折腾什么事情，其他教授的表情则是复杂起来，除了卡罗食死徒教授，这个高大的女人相当不服气的转了过来，似乎在酝酿第一句话。而礼堂的左侧，布雷斯蹭地跳了起来，要知道上午的时候他和潘西都差点认为德拉科这学期不会来上学了，跟着格兰芬多三人组一起消失，虽然目的不同——好吧，布雷斯绝望的在火车的晃动中补充，目的也许是相同的。

“我希望你能解释一下你迟到的原因，马尔福。”卡罗没好气地说。

“你为什么不亲自去问黑魔王呢？”

礼堂在一秒后像被扔进了深海般死寂。

德拉科当然知道卡罗没有这个胆子，所以他敢直接把这个名字甩她脸上。黑发女人的脸涨红了，她狠狠剜着对方，似乎在尝试用目光钻心剜骨，“你竟然敢直接提起黑魔王的名字！”

“为什么不直接提起？”

德拉科从新生队伍旁走过，“当然要对学生好一点，卡罗教授。否则我想他们背后的巨怪家长就要急的跳墙了吧，给黑魔王添不少麻烦。正常分院——”

“——我为什么要听你的！”

“不服气？教授，你还记得阿米库斯和斯克林杰是怎么死的吗？或者......你乐意见一见我在阿兹卡班教的新朋友？”

“你这是在威胁我！”

“你居然看出来了。”

德拉科轻巧地说，卡罗似乎被气得火冒三丈，但想起那可怕的摄魂怪，最后还是一字没说。麦格教授稍微松了一口气，她没有管心底一瞬间的复杂情绪，而是拿起那卷长长的新生名单，像往年一样开始报名字——格兰芬多的目光针扎一般穿透而来，他当然知道是因为自己杀人放火的罪行，不过没注意到金妮韦斯莱皱起了眉毛。

“德拉科。”

布雷斯压低声音，“刚才他们差点就打起来了。你看看纳威隆巴顿。”

德拉科抬头望过去，注意到那个从来都很胆小的男孩眼神坚定，像是藏着一把燃烧的火焰，倒有几分让他想起了哈利的眼睛——还有邓布利多，虽然他伟大，但是德拉科就知道他没有那么简单，这个高明的政客到底隐瞒了什么？

“放心吧。七年级最安全的就是斯莱特林。”

“除非你继续干刚才那种事。”

“卡罗教授可没有把我杀掉的勇气。”

德拉科将空的高脚酒杯在手指间转了一圈，戒指闪闪发亮，长袍上的徽章也是，很快吸引了几乎所有斯莱特林的注意力。

“家主......”潘西凑了过来，有些难以置信的看着这个自己曾经喜欢过的少年，“还是男生学生会主席，这一年里格兰芬多们一定会拼命针对你。”

“乐意奉陪。”

布雷斯翻了个白眼，谁知道他是去揍格兰芬多还是去救格兰芬多。

晚餐后德拉科想要去找邓布利多，但被斯内普拦住了。仅仅是擦肩而过的事，德拉科却清楚的听到了斯内普的声音，依然没什么好脾气，“处理麻瓜种。巴沙特。”

前者一定是伏地魔的新任务，魔法部现在好像的确创立了一个新部门，叫做麻瓜出身登记与管理委员会，实际上是光明正大地进行压迫。德拉科犹豫了一会儿，最后还是偏离了去校长室的路线，一边拐向八楼一边给自己施展了一个幻身咒。至于后面那个......

是写魔法史的那个巴沙特吗？

不，不对。伏地魔没那么闲，虽然现在英国魔法界和麻瓜界都如他所愿的一团糟，摄魂怪的攻击让麻瓜当局都震怒了，虽然他们什么都查不出来。那么是什么......一阵急促的脚步声从拐角口传来，猛的打断他的思绪，德拉科下意识藏到一副挂毯后。

“纳威，你要去做什么！”

“这一学期一定很痛苦，但我们绝对不能就这么忍受......五年级的时候哈利也举办过DA活动，反抗乌姆里奇。”

“可是这太危险了——”

“——管他危不危险！”金妮的声音传来，“我支持纳威！哈利暂时离开了这里，但这不意味着我们就群龙无首了！”

“你说的对。”科林小声道，“第一天的分院仪式，就差点大闹一场。”

“我讨厌马尔福。好吧，虽然看到卡罗那个蠢女人被骂成这样我很爽。”

“闭嘴吧，这不是聊马尔福的时候。”

金妮的目光朝四周转了一圈，“快进去。”

一串杂乱的脚步声消失了，显然格兰芬多们已经重新打开了五年级时的那间屋子。这倒是很像他们，虽然中途可能会有人摇摆不定，但终究会有人上前一步——

——停止夸奖格兰芬多，德拉科。

重新将挂毯掀开，并取消了幻身咒，德拉科漫不经心的在七楼和八楼走廊巡视起来。几个赫奇帕奇与他擦肩而过，接着立刻换上了惊恐的表情，直往自己的公共休息室冲去，不过也有可能是宵禁时间快到了。而作为男生学生会主席，他还有额外逗留两个小时的权利。

“德拉科，你在干什么？”

一个熟悉的声音传来。

克拉布和高尔正大步朝这边走来，后面还跟着米里森。知道屋子秘密的两人朝石墙瞥了一眼，但以为是德拉科打算进去，并没有发话。不过米里森就不一样了，她认为呆在这样一条无人走廊里很奇怪，“我们刚刚去见了卡罗教授。明天就有她的课了。”

“她准备教什么？”

米里森的语气兴奋起来，“当然不会是黑魔法防御术课！她准备让我们先体验一下钻心剜骨——当然啦，我们会跟格兰芬多一起上课，这真是太棒了！”

“我也盼望了很久。”

克拉布大声嚷嚷着。

“所以，既然你们都盼望着，最好赶快回去睡觉。否则我想明天迎接你们的就会是斯内普教授的旷课禁闭了。”

德拉科不紧不慢地道，那三个斯莱特林立刻离开了，看上去谁也不想错过看格兰芬多被折磨的机会。而他则是叹了口气，卡罗想要教授的内容简直不出所料，接着继续漫无目的在两层的走廊里闲逛起来。

一圈一圈，一圈又一圈......

格兰芬多麻瓜出身的巫师显然是首当其冲。他回忆着过往在哈利身边见到的巫师，想起迪安似乎就是这样，和哈利关系又那么近，一定是最早遭殃的那一批......既然伏地魔让他处理学校里的麻瓜种，那正好，他可以光明正大的把学生从卡罗手里抢过去。然后，剩下的格兰芬多——

——格兰芬多。戈德里克·格兰芬多。写魔法史的巴沙特。戈德里克山谷。十七年前伏地魔被第一次打败的地方，詹姆和莉莉的坟墓......伏地魔会利用巴沙特，因为他知道哈利会去那儿，从哈利的性格就能推断出来，哈利想要回去看一眼父母的墓碑......

德拉科停下脚步。

他该怎么做？

阻止哈利去是不可能的，他只能想办法提醒三人组，留意帕瓦蒂达巴沙特——石墙后突然传来动静，德拉科重新给了自己一个幻身咒语，然后靠到一边墙上。几秒后，厚重的沉香木门被推开，他看着DA成员鱼贯而出，一边数人数一边试图记住一些不熟悉的脸，显然又有新成员加入了。

“这个屋子真是太棒了！我想教授们一定都不知道这里，所以我们很安全。”

西莫毫不客气，“说不定就有斯莱特林知道，我们还是要小心那帮毒蛇。是吧，纳威？”

“没错——等等，马尔福知道这个！六年级末尾的时候，哈利曾经让我们来过这里，我和金妮亲眼看着他出来的！”

格兰芬多都这么喜欢在当事人面前说话吗？

“得了吧，那少爷肯定早去睡觉了。”

谢谢，那少爷正在旁边听着。

“但以后还是要小心点。”

“说的也是。”

金妮走在最后一个，德拉科能感觉到红发女巫朝四周打量了一圈，接着扬起魔杖——五年级精彩的蝙蝠精魔咒重回他的大脑，但还好科林走了回来，在金妮还来不及念出咒语时拉起了她的胳膊，“你在这儿做什么？”

“没什么。”

女巫耸耸肩。

接下来的一个多星期也是如此。DA聚会几乎毫无规律，最后德拉科干脆在石墙门口留下了一个小型的魔法感应阵，提神魔药又成了他最好的朋友——他很快就看腻了八楼的整条走廊，赶回了几个不安分的斯莱特林，还与卡罗遇见过一次，不过这个蠢女人显然一点都没有看出来。有一次他靠在冷冰冰的石墙上几乎要睡过去，但还是强迫自己睁着眼睛，告诉自己那是哈利创立的DA，那是哈利在乎的格兰芬多同学，尽管现在的“黑魔法防御术课”上他也没有办法保护他们，只能尽一点力量......更多的时候德拉科则想起哈利本人，魂契确保他知道对方依然呆在安全的地方，哪怕隔了大半个英国的距离。

我只要知道你平安就好了。

德拉科用如何将巴沙特的消息传递给他们的计划将止不住的思念深深压在心底——明明在汉宫腾路擦肩而过才过去十几天——但他绝对不能把所有精力都花在这上面，他还有更多的事要做。

新的严苛校规在一条条颁布，连图书馆都被限制，更别提学生能走出城堡的机会。魁地奇比赛被取消，霍格莫德日也消影无踪，每当上午德拉科站在礼堂外看这些密密麻麻的崭新校规时，都会庆幸还好哈利不在这儿——

——哈利一定受不了这个。

“让开！”

卡罗气势汹汹的声音从后面传来。

德拉科回过头去，就见她拖着脸色苍白的迪安，而金妮正追在后面，看上去怒火冲天——“你不能带走他！”

“闭嘴吧，韦斯莱家的小叛徒。他在我的课上宣传你们那捡破烂的组织，我还不能给他一点惩罚了？记住，我才是教授！”

“你不是教授！”纳威大喊道，“你是食死徒！”

卡罗的表情瞬间扭曲。

“钻心剜骨！”

低年级的学生吓的跟着尖叫起来，释放的魔力让顶头写着校规的羊皮纸纷纷撞在一起，呼啦啦如同一阵旋风。几个路过的斯莱特林毫不避嫌的大声鼓起掌来，就好像被折磨的不是他们的同学，而是他们这一辈子的仇人。矮小的弗立维教授想要冲进去阻止，但两个拉文克劳拉住了他，劝自己的院长不要自找麻烦，食死徒杀人都是不看身份的，而另一条摇摇晃晃的楼梯上，麦格教授正大步而来，看上去即将爆发——

——不行。不能让教授们被卡罗找理由赶出去，那样霍格沃茨就真的完蛋了。

“放开纳威！”金妮拔出魔杖，“昏昏倒地！”

“砰！”

一声清脆的爆炸，卡罗显然是挡下了这个咒语，而纳威也因此解脱。一群格兰芬多立刻冲了过去，每个人都举起魔杖，眼里闪烁着仇恨的似乎要同归于尽的光芒。

“你就是食死徒！哪有教授会用不可饶恕咒折磨自己的学生！”

卡罗冷笑，“时代不同了，我希望你停止你那些天真的幻想，愚蠢的格兰芬多。”

“愚蠢的人是你！我告诉你，波特迟早会把你这个狗屁主人杀掉——”

“钻心——”

德拉科扬起魔杖，一道刺目的绿光直接撞断了卡罗的魔咒。接着他走上前去，果然看到这个女人的表情变得疯狂起来，“马尔福，别以为黑魔王看重你，你就可以肆意妄为！我提醒你，你是个斯莱特林，你最好不要对你的同学有一点同情心！”

“德拉科他为什么——”

“——嘘。”布雷斯一把捂住潘西的嘴巴，“静观其变，如果卡罗真的敢动德拉科，我们再冲上去。”

“看来是你孤陋寡闻了，教授。毕竟将近半个月来都被关在这座密不透风的城堡里，并不知道黑魔王已经把处理泥巴种的任务交给了我。”德拉科伸手搭上迪安的肩膀，后者猛的想要推开，但已经被赤红的绳索紧紧捆住，“混蛋马尔福，你放开我！”

“马尔福，你敢！”

纳威跌跌撞撞的似乎还想冲来，德拉科皱起眉毛，不耐烦的扔了一道魔咒。这个格兰芬多就被空气壁垒拦在了外面，拼命拍打着——

——“迪安！你不能——粉身碎骨！该死，四分五裂！”

“什么能不能！”迪安大声道，“等到哈利回来那天，一定要告诉他我才不对这天杀的食死徒屈服！”

西莫拼命摇头，“你他妈自己告诉他！”

“我要宰了马尔福——统统石化！”

“迪安——！”

德拉科拨开魔咒，像拖死尸一样将迪安朝大门拖去。DA的成员在身后大吼大叫，疯狂的对他发射咒语，但不知道从哪儿赶来的斯内普把它们全部拦了下来。

“斯内普——”

“——德拉科说的是真的，卡罗。”斯内普冷冰冰的说，“我劝你以后不要多管闲事，黑魔王可不喜欢这样的人。”

“斯内普！”麦格教授的声音在背后响起，“你怎么能放任学生被这样带走——”

风声吞没了之后的一片混乱。德拉科只是拽着迪安朝禁林走去，阳光在场地上淌了下来，晕开一片金色。迪安全程都在骂他，从小食死徒到霍格沃茨的叛徒，又到没心没肺的混蛋，而德拉科对此充耳不闻。直到他用魔杖炸开繁复的树篱藤蔓，天光遥遥的从枝叶缝隙中落下来后，才冷淡的开了口。

“这学期不要再回来了。”

“你这个良心被狗吃了的——你说什么？！”

霍格沃茨校园已经被全方位封闭，德拉科没理突然瞪大眼睛、用一种不敢置信望的眼神向他的迪安，很快用魔杖划出了一个金色的魔法阵，“赶快走。”

“等等马尔福，你不是神秘人的走狗吗？你应该把我送去魔法部那个什么委员会——”

“——闭嘴。让你走就走，往哪里逃都可以，哪怕逃到国外，也不要回来了。”

迪安被德拉科一只脚推进魔法阵，但这个格兰芬多在试图挣扎，“那你呢？全校人都会认为你把我扔进了那个委员会地狱！你会被DA暗杀，会被其他教授恨死的！”

德拉科淡漠道，“我是神秘人的走狗。”

“你能不能好好说话！我真的没想到，我发誓，梅林啊，我要出去告诉逃亡的哈利和罗恩——”

“——你不能告诉任何人。”德拉科猛的打断他的话，接着想到了什么，“一忘皆——”

迪安反应迅速，一阵风般的飞快跳进魔法阵消失了。又一次领略了格兰芬多行动力的德拉科叹了口气，试图安慰自己迪安不会撞到伏地魔，接着转身准备返回城堡——

——哈利为什么会在魔法部？！

德拉科猛的瞪大眼睛，拼命控制自己才冷静下来，因为哈利还在正常的移动。他刹住脚步，掏出那块六年级后就一直没扔的魔法硬币，给斯内普刻下信息：波特在魔法部。

刚和麦格教授吵了一架，重新回到校长办公室里的斯内普立刻感觉到了口袋里金加隆的灼烧。他没有任何犹豫的拿出了它，把德拉科为什么会知道哈利动态的又一次疑惑率先放到一边，在邓布利多画像的轻轻点头下消失在壁炉的翠绿火焰里。

哈利。

压抑很久、刻意不去想的救世主铺天盖地的占据了德拉科的神思，以至于他甚至没注意到扑来揍他的DA，好在克拉布和高尔已经带着一帮斯莱特林扑了回去——过去的小打小闹终于化作了残酷魔咒，飞溅在走廊浓重的火药味里。他匆匆顺着斯莱特林地窖里的旋转楼梯一路而下，推开寝室的门，布雷斯正躺在床上看书。

“出什么事了？”

“波特不知为什么在魔法部......”德拉科心烦意乱的说，藏着格兰芬多的空间魔法通道没有被人动过的痕迹，而他飞快的再度划开了一个远距离空间魔法阵，布雷斯可以看见他的脸色几乎是瞬间苍白起来，“你能不能不要再为那个白痴发疯了？那个格兰芬多根本就是被你放了，DA那群蠢货还要揍你，也不知道到底是谁天天不睡觉，给他们巡视保护！”

“那是因为他们不知道。我先准备好这个，如果出什么事的话也能及时赶到——”

“——德拉科马尔福！你为他做这么多，可是他什么都不知道，这值得吗？”

德拉科抬头看向布雷斯。

“爱不是用值不值得去衡量的，它不是利益，只有后不后悔。”

他说，手里紧紧抓着魔杖。

“布雷斯，我不后悔。但如果他遇到危险而我没有及时赶去，那我会后悔终生。”

布雷斯一句话也说不出来。

黑皮肤男孩发誓，等战争胜利，自己见到哈利波特时一定要狠狠痛骂对方，把德拉科为他经历的痛苦和付出一股脑儿刺到那颗只有救世的心上，他凭什么让自己的好友牺牲那么多——德拉科不在乎，但是他在乎。

德拉科通过魂契感受着哈利的位置，斯内普肯定已经想办法去魔法部用借口支开一部分食死徒守卫了，但他还是无法放心......他怎么可能放心？没有人比他更清楚哈利的能力，但也没有人比他更清楚哈利的莽撞，指不定就会在魔法部里看到什么而临时改变计划，希望赫敏格兰杰能管住他的冲动......

“你别坐着了，站起来转圈都可以。不然我觉得你会精神紧绷的晕过去。”布雷斯凉飕飕的说，而德拉科勉强笑了一下，“我倒是可以拿格兰芬多宝剑吓你一跳。”

“......什么宝剑？我想的那个？”

“嗯。”

“我现在不是很想理你。”

布雷斯拉上深绿色帷幔。

而德拉科则是重新沉浸在了自己的世界里，他闭着眼睛去感受哈利，哈利似乎在狂奔，然后拐过一个角落，一定是发生了什么——但下一秒他就停止了奔跑，猛的上升了不少距离，接着在原地一个旋转，看来是准备幻影移形离开——不，好像不对！

德拉科猛的睁开眼睛，在布雷斯被骤然发亮的金光逼的想要重新拉开帷幔一探究竟时，他已经凭空消失在了原地，留下黑皮肤男孩开始怀疑霍格沃茨反幻影移形咒是不是已经解除了。

格里莫广场12号映入眼帘，德拉科微微眯眼，看见三人组刚刚降落在古朴厚重的门前，但还来不及稳稳落地，一个食死徒就紧紧抓着手跟了上来，水波一样的咒语效果从大块头上散开。棕发女巫似乎愣了一下，接着猛然甩开那个食死徒的手，重新准备又一个旋转——

德拉科知道这是什么。赤胆忠心咒。

——“阿瓦达索命。”

一道绿光从魔杖尖端刺出，精准没入食死徒的胸口，然后三个人才消失——不，又模模糊糊的回来了一次，最后才彻底不见。德拉科站在原地等了几秒，确认那个食死徒没动静后，他才从阴影里走了出来。点出的魔杖将尸体瞬间化作一片灰尘，德拉科知道如果直接扔在这里，迟早会有别的食死徒找过来，然后发现已经被打破的赤胆忠心咒。

他在布莱克家族的门上敲了三下。

几秒后门开了，一双熟悉的玻璃球般的眼睛在黑暗中闪烁，德拉科迅速侧身进去，一把将门关上，同时扔上一打咒语——

——“马尔福少爷！”

“西弗勒斯斯内普？”

短暂几秒内，德拉科发现自己失去了说话的能力，但这个魔咒似乎在确认他不是斯内普后自动消散了。不过此刻他管不了这个，小时候的记忆让德拉科对这个阴森森的地方还有点印象，他记得有一副画像是霍格沃茨历任的一位校长，立刻转身冲上楼梯——

但愿三人组不会在这时候突然返回。

——“马尔福少爷需要找什么东西吗？克利切愿意为尊贵的马尔福少爷服务！”

“一副画像。”德拉科飞快地说，“一位在霍格沃茨担任过校长的布莱克。”

克利切停了一下，接着那双眼睛瞪得更大了，像两个幽幽的灯泡，“那副画像被格兰杰拿走了！在格兰杰的小包里，马尔福少爷！不过克利切有办法联系他，那是布莱克家养小精灵和族人之间拥有的特殊魔法，只要克利切还忠于他，他没有给克利切衣服......克利切当然忠于伟大的菲尼亚斯先生！”

“好。”德拉科留意到了关键信息，“那么我需要你联系他，然后让他到格兰杰拿走的那副画像里走一趟，告诉波特一个名字：帕瓦蒂达巴沙特......你能做到吗，克利切？”

“当然！”

小精灵自信的说。

德拉科松了口气，他看着克利切消失了大概十分钟，接着兴高采烈地重新出现了，“菲尼亚斯先生去了！不过斯内普在校长室里，他让菲尼亚斯先生给了克利切一个命令，那就是不能向主人说出您的名字，马尔福少爷！”

他竟然忘了克利切现在的主人是哈利。

“你太棒了，克利切。”

“为马尔福少爷服务是克利切的荣幸！”

德拉科笑了笑，他重新拉开门，哈利已经安全到达了别的地方。这样就好了......他还要感谢斯内普教授一次，什么事都能考虑周全，回去又该被对方批评了吧......

他用又一次瞬间发动空间魔法阵的疲惫将思念压下去，重新回到斯莱特林寝室。

与此同时，用白鲜处理完罗恩分体伤口的赫敏踩着林间枯叶朝哈利走来，她飞快施展了几个静音咒，然后才在哈利不解的目光里开口，“我带进赤胆忠心咒范围的那个食死徒下一秒就被杀了。因为罗恩分体了，所以我立刻回来了一趟，然后我看到了......”

她犹豫了一会儿。

“虽然脸不清楚，但那确实是金头发。”

哈利的呼吸几乎停止了。


【德哈】Light A Fire（20）
Chapter.20 爱与黑暗

有很长的一段时间里，哈利就那样呆呆的看着赫敏。树叶沙沙的在风中作响，伴随着罗恩偶尔的呻吟，照下来的阳光冷的可怕，肆无忌惮的花香融化在空气里。

“他——马尔福是怎么从霍格沃茨出来的？”

哈利听见自己的声音。

“我不知道。但我相信这一年的霍格沃茨比之前的任何一年都要严防死守，而且他竟然还能准确的知道我们的位置和时间......”赫敏沉思了一会儿，“我也没见过这样的咒语。虽然我不知道马尔福为什么会选择倒戈，但是，哈利，所有证据已经都指向了他——”

什么声音从赫敏的小包里传来。

哈利强忍住复杂的心绪，嘶哑着开口，“赫敏，有什么东西好像要从你的包里出来。”

赫敏果断拉开了包。接着，伴随一阵咯啦咯啦的声响，一卷烫金的羊皮纸蹭地跳了出来，缓缓舒展开自己华丽的纸面——

——“梅林啊，这是一副画像！”

一个哈利在校长室见过的巫师自漂亮的红木框里浮现了出来，他用手搅了搅胡子，不耐烦的瞪着他们，“现在的年轻格兰芬多啊......算了，我只是替人传达一个名字：帕瓦蒂达巴沙特——”

“——谁让你给我们传达的？”

哈利打断了他的话，想了想又急切地补充了一句，“菲尼亚斯先生？”

“我怎么知道。是你的小精灵来找我，与其问我这个住在画像里的老人还不如问它。”菲尼亚斯似乎是想到了什么，小小的眼珠一转，接着发出一声嗤笑，“不过那个人似乎不愿意你们知道，最好不要有太大希望。”

他说完这句话就直接离开了。

“你的确打算去戈德里克山谷，哈利！没错，编写魔法史的巴沙特确实住在那儿，难道是让我们去见她？不，不是，我们没有要见她的理由，她也没有找我们的理由，毕竟现在整个英国魔法界除了邓布利多的画像就没人知道我们在做什么了，所以是让我们留意她，也许神秘人布下了什么陷阱——哈利？”

哈利眼神空洞的从一块大石头上站起来，“我的小精灵，赫敏！格里莫广场12号！我们才离开那儿多久，有谁能这么快的就闯进去利用克利切和菲尼亚斯的画像给我们提供消息呢？没有人知道赤胆忠心咒已经被解开了！所以，只有你看到的那个人，你说的那个金头发的人，我必须确认——”

“——这太冒险了！”

“这不冒险！既然亚历克斯被杀了，那么没有人在这么短的时间内会意识到这座房子是什么，而且就算意识到又怎样？里面已经没有任何证据，食死徒更不可能这么快赶到！”

“哈利——”

“——我不管！你不知道我多想要一条确凿证据，证明我的一切猜测全都不是错误，证明他的确是我想的那个人！克利切！”

清脆的一声爆响，接着克利切一下子落到了泥土上。自他们解决了雷古勒斯的事情以后，它的眼神中已经没有厌恶，甚至还准备好了牛排腰子馅饼，就等着他们从魔法部回来，“波特主人，有什么事情要吩咐吗？”

“刚刚是谁让你去找菲尼亚斯的？”

克利切的神情凝固了。它似乎在与自己挣扎，手指扯着身上破破烂烂的茶巾，圆溜溜的眼珠滚来滚去，但是无法说出一个字。

“克利切？”

赫敏一下子意识到了什么，“有人对你下了魔咒，不让你把这个事情告诉哈利？”

小精灵点点头，接着又疯狂摇头。

“克利切。”女巫尽量用最温柔的声音对它说话，“那描述呢？你有办法暗示出这个名字，或者别的什么？”

“......夜晚。”

克利切沉默了一会儿，扯着嗓子。

“抬头看看天吧！”

它啪的消失了，像是在逃避什么。

赫敏还在思索这个暗示的意思，就看到哈利已经抬起了头，阳光落在他有些灰尘的脸上，声音如同泡沫一般一触就碎，但是念念有词，“夜空......月亮、云彩、星星......星星。是啊，完全没错，是星星......”

“什么？”

“星星——不，是星座。”哈利转过头来，眼眶发红，“在夏季的夜晚，只要你抬头看天就有几率分辨出的星座——在我们认识的人里，有几个人的教名是用星座命名的呢？不是小天狼星，也不是雷古勒斯，那就只会是——只会是......赫敏，克利切暗示的只会是天龙座（Draco）......所以他暗示的名字是......德拉科马尔福。德拉科（Draco）。”

赫敏眨了眨眼睛，“噢。”

哈利重新跌坐在了那块大石头上，他拼命控制着自己，才不让泪水从眼里掉下。心痛——是的，赫敏说的没错，那确实是心痛——记忆中笑容灿烂的德拉科终究是回不来了，他不知道为什么选择背负起那些骂名与指责，就像用声音换取双腿的小美人鱼，每一步都踩在刀尖之上，却不曾抱怨一句话。

就好像他也失去了声音。

“哈利。”赫敏在旁边长长的叹了口气，“你不能否认，这会让我们之后的行动更加安心。”

“......可是他被发现了怎么办？现在的霍格沃茨，你也说了，连斯内普这种杀人犯都能当上校长，你能想象里面是什么样子——绝对比五年级更糟糕，而他还要溜出来找我们......如果被斯内普发现了——”

静音咒被解除的声音。

罗恩一瘸一拐的从背后走来，挂坠盒在脖子上摇摇晃晃，赫敏立刻过去扶他。而他虽然没有推开，但是眉毛却皱在一起，盯着自己好哥们心神不定的表情，“你在跟赫敏说什么呢，哈利？”

“没什么。”哈利连忙把自己从心绪里抽出来，“怎么了吗，罗恩？”

“......丽塔斯基特。”

罗恩简短地说，掏出了一张破破烂烂、显然是在魔法部捡来的《预言家日报》，上面的头条在三人眼里闪烁——

——阿不思邓布利多的生平与谎言。

 

“德拉科！”

德拉科眨了眨眼睛，就见布雷斯正担忧的看着他，“你的脸色看上去不太好。”

“没事。”

“你最好注意点。”

布雷斯恶狠狠的说，“我不知道你是用什么方法离开霍格沃茨的，但那显然消耗了你大量魔力。顺便一提，DA那群蠢货闹到斯莱特林地窖门口来了，潘西正帮你挡着呢。”

德拉科闻言皱起眉毛，示意布雷斯跟自己出去看看。结果刚回到斯莱特林休息室，他就听到了外面支离破碎的一片嘈杂，而留在里面的所有斯莱特林都瞬间抬头看向了他。

“别管那群巨怪，马尔福。”

“就是，他们活该。”棕色大波浪的女孩涂抹着自己深绿色的指甲，不屑的勾起红唇，“卡罗教授可不是白教我们黑魔法的。”

“我只是觉得他们太吵了。”

德拉科冷淡的说，石墙在他面前分开，瞬间露出了一片混乱。潘西正和金妮缠斗在一起，果然只有她不怕那个蝙蝠精魔咒，而米里森正凶狠的把一个低年级格兰芬多女孩按在墙上，银光闪闪的鞭子直抽她的肩膀——剩下的男孩们则打成一团，克拉布和高尔尤为显眼，两个人放出一个又一个令火把噼啪作响的黑魔法咒语，接着西莫看到了他。

“马尔福！”他尖叫起来，“你这个混蛋！”

“嗖！”

布雷斯抽出魔杖，炸开了那个花瓶，“滚回你们的地盘，格兰芬多。不然我不保证明早你们还能不能走进课堂，也许已经在医疗翼买下一张长期床位了。”

“——他带走了迪安！”

纳威怒吼着，跟西莫一起扑过来。布雷斯立刻甩出一道爆炸咒，头顶的壁灯被炸得粉碎，但接着德拉科抬起一只手，轻轻搭在了好友的肩膀上，“都给我停手。”

“德拉科！”

潘西猛的回头，同时踩了金妮一脚。

“为什么我们要停手——”

“——闭嘴，克拉布，高尔。潘西，把斯莱特林都给我带进去，如果有拒绝的，布雷斯会把你们打进去。”德拉科扬手，山楂木魔杖滑落出来，“你们要揍的只是我一个人而已。但如果他们中的任何一个人明天进了医疗翼，那我接下来都不会让你们好过。”

从休息室里冲来的斯莱特林们瞬间随着这句话鸦雀无声。他们微微瞪大眼睛，之前的那几个也老老实实在潘西哐哐哐的步伐下钻了回来，只剩下金发少年一个人立在入口，让所有人都感受到了从来没有过的，被朋友、被同学保护的感觉。

咔哒。石墙在他背后缓缓关上了。

“算你还有点骨气，马尔福。”纳威擦掉嘴角蹭破的鲜血，率先抽出魔杖，“统统石化！”

德拉科挡下这个咒语，接着地上的那些碎片骤然飞起，如子弹一样朝剩下的四个格兰芬多冲来，连空气都在冰冷颤抖——

——“盔甲护身！”

雪亮的盔甲出现，德拉科一个转身，耀眼的红光冲出魔杖，蛇一样套上西莫的脚踝，狠狠把他扔出地窖的走廊——

——“该死！昏昏倒地！”

“砰——！”

稀薄的空气中扭曲出一副盾牌，红光在上面爆炸了，铺天盖地的灰尘迷得人睁不开眼。纳威拼命用手在眼前挥舞，看到一根魔杖出现在自己的面前，接着领子就仿佛被一只无形的手抓住，直接往外拖去。

“就是现在！科林！”

德拉科本来是把注意力转到金妮身上的，因为这个女巫比其他人可怕太多了。但是不知道为什么，她似乎不打算战斗，只是懒洋洋的放了一道金光——对蝙蝠精咒语的本能让德拉科一个侧身，接着意识到不对，只来得及迅速回过头去，鲜血混合着科林被气浪炸的倒飞出去的惨叫一起落在走廊里，然后是一串急匆匆的脚步声——

——“德拉科马尔福！”

是麦格教授。

一道不易察觉的银光闪过。

“韦斯莱小姐，放下你的魔杖。”麦格教授愤怒的说，眼里闪着冰冷的光，“外面的学生看上去没事，但你最好还是带着他们去医疗翼走一趟，特别是克里维先生。”

金妮竟然听话的离去了，接着麦格教授大发雷霆的转过头，“开学第一天的时候，我愿意相信你是在避免学院之间的矛盾冲突，马尔福。我不想跟你争论托马斯先生的问题，因为执迷不悟的人永远是劝不醒的——但我不允许你继续伤害我学院的学生！是的，我当然不觉得他们冲过来是个正确行为，但这个学校里已经存在太多错误行为了！”

她扫了一眼男生学生会主席徽章。

“斯莱特林扣二十分。下次我就关你禁闭了，别指望校长过来帮忙。”

德拉科看着她大步走远，直到看不清背影，才解开了左臂的忽略咒。鲜血已经将长袍袖子全部染湿，但他显然不能去医疗翼，否则庞弗雷夫人会被黑魔标记吓死——

还是回宿舍吧，忽略咒重新加上。

——他转过头，对石墙念出口令。

里头的寂静让德拉科有些莫名其妙，他朝四周看了一圈，黑湖水依然在窗外微微波动，透不进多少阳光，“你们最好不要告诉我被吓傻了。”

“一挑四。”一个黑头发的男孩喃喃自语，“马尔福，你甚至扔出去了三个！”

“不是这个问题，怀特！就是......我们挺不习惯这样的，你知道吧马尔福，毕竟把格兰芬多揍进医疗翼是惯例——”

“——总之，我们就是想说谢谢你。”

“......差不多意思。”

“嗯，应该吧。”

德拉科叹了口气，“你们最好不要因为格兰芬多难得遵照学院品质，勇敢的跑来找打一次就被兴奋撞坏了脑子。不记得的都低头看看你们长袍上印的是什么标志，再不记得就给我自动离开地窖，格兰芬多塔楼欢迎你——比起不知哪儿来的感动，你们还是好好想想这学期的处境，到底要不要给我继续惹事。”

潘西下意识看了一眼，象征斯莱特林的银蛇标志正好端端呆在胸前，下面还用金线绣出了“Slytherin”这个单词。她的心里升起一团不明不白的火焰，相当的突然，但模模糊糊，总之她从来没有这么深刻地意识到自己是斯莱特林的一员，应该想办法让学院加分，而不是给德拉科添麻烦......

是的。

其他人有的坐在壁炉旁，被烤的晕乎乎的想，有的则对着羊皮纸再也写不出一个字，石墙关闭的那刻似乎深深刻在心里，无论如何也忘不掉。

“厉害。”

布雷斯跟着德拉科重回宿舍，门关上了才开口，“太厉害了。这招拉拢人心终于让我重新感受到了一个马尔福的狡诈——你受伤了？！”

“安静一会儿。”

撤掉忽略咒的德拉科说，左手手背上一片血色。他用右手拉开床头的抽屉，拿出一瓶淡紫色的魔药，掀起长袍袖子——一道深深的砍伤落在苍白的手臂上，黑魔标记被滚落的血珠染过，多了几分阴冷的艳丽。

布雷斯看见德拉科直接把一瓶都倒了上去，冷汗顺着额角滑下。

德拉科用魔杖变出一卷绷带，一端咬在嘴里，一端则绕上左臂的伤口，没有因为疼痛就放松了紧度——如果太松，愈合的时间反而会变长——他一圈一圈绕了半分钟左右，左手手指冷的像冰，接着打了个结实的结。

“你明天请假吧。”

“不。”德拉科拒绝了，“我不能让DA以为我出了什么事，他们会过来挑衅的。”

“你还要去替他们守岗。”

“是。”

“你他妈就是个白痴！”布雷斯终于忍不住了，“你以为你自己和哈利波特那个混蛋一样是救世主吗？别的斯莱特林关你什么事？他们不是你的朋友，甚至愿意跟你讲话也是因为你的家族，你何必为他们拼死拼活？格兰芬多基因终于在十七年后觉醒了？”

“我是男生学生会主席——”

“——所以呢？你不是那个最会推卸责任的大少爷吗？你这时候突然明白了干什么！”

“难道就让我看着霍格沃茨变成和马尔福庄园一样的地狱吗？”德拉科抬头看着布雷斯，“是我放食死徒进来的，是我亲手毁了它！除了能让它变得那么好一点儿，除了不让学生们被残害太严重，你说我还能干什么？我什么都不能干，我还是只能看着一切发生！”

布雷斯苦笑，“你看看，我母亲说的果然是对的，当你爱上一个人的时候，那个人会不知不觉的影响你——多么圣人波特的发言啊！”

“不要喊他圣人波特。”

“那他妈是你取的！”

“我不想跟你吵架，布雷斯。我知道你的心情，但是......对不起。”

“滚。”

布雷斯拉上了帷幔。德拉科在原地坐了好久，有那么一会儿他觉得自己似乎在哭，但是伸手一摸又没有一滴眼泪，干脆打开了今早就收到的，但因为上课和周后的一连串事情还没有来得及打开的《预言家日报》。他的目光扫过头条，接着继续读了下去，很快目光就被旁边的一张照片吸引了——

——那不会错。除了伏地魔以外，小时候卢修斯还会跟他讲起另一位黑魔王，差点一个咒语烧了整个巴黎，后来败给了邓布利多。

盖勒特格林德沃。

什么不正当的、邪恶的关系......

邓布利多到底隐瞒了多少？

想起很早之前就想质问的问题，德拉科直接站了起来，大步朝校长室走去。他不敢相信邓布利多竟然还有这么多都没说，如果这之中发生一点点偏差，那么伏地魔很有可能就会胜利！而伏地魔一旦胜利......他根本就不敢去想哈利会怎么样，一个阿瓦达索命已经是最轻最轻的惩罚了......

德拉科对怪兽念出斯内普告诉自己的咒语，大步流星的踏上旋转楼梯，接着一把推开校长室的门。正在羊皮纸上签字的斯内普皱起眉毛，但德拉科的目光在寻找邓布利多的画像，并且很快就发现了那个老人——

——他把报纸拍在桌上。

“你会相信那个吗，德拉科？”

“格林德沃的事之后再提，我是来问你哈利的，教授。”德拉科尽量克制着自己的语气，注意到邓布利多笑容微微闪烁了起来，“他为什么能通过黑魔王的眼睛看东西？”

斯内普凉凉道，“五年级的时候我教过他大脑封闭术，但波特的脑子显然无法学会它。”

“大脑封闭术是防止别人入侵自己的脑子，黑魔王的水平可以说是顶峰，那波特为什么还能进他的脑子？这不合常理！邓布利多教授，我希望你能对此给出一个解释，不然我只能相信我的猜测了。”

“......”

邓布利多沉默了好一会儿。

“德拉科，我希望你没有责怪我隐瞒这么多事——”

“——我责怪的不是你隐瞒这么多事！”

德拉科打断了邓布利多的话，这个态度无疑已经默认了自己的猜测是正确的，“我责怪的是你到底把波特当成什么？！他那么相信你，那么尊敬你，而你其实只是在等待一个时机，在波特历尽苦难，终于成熟后，再把这个残酷的真相告诉他，让他义无反顾的去死对不对？”

他几乎快要喘不过气来，嗓子疼的甚至不得不扶住桌子，“你真的打算告诉他，他现在活的所有人生都是被设计好的？他成为大难不死的男孩，活下来的目的就是为了......为了再一次去死？”

斯内普瞬间明白了什么。

他变了脸色，然后站了起来，目光中的难以置信几乎可以实质化，“邓布利多，波特其实是黑魔王的最后一件魂器，是吗？我们拼命保护的男孩，其实就是一头待宰的猪？”

又是沉默。

德拉科踉跄的后退，撞翻了一张摆着茶托的小桌，上面的东西噼里啪啦的摔得粉碎，但他没有管，甚至恨不得多撞翻几个。然后他摔到扶手椅里，长袍袖子滑下，露出血迹斑斑的绷带，接着抬手捂住眼睛。

眼泪终于夺眶而出。太痛了，他痛的快要忘记呼吸，只能微微俯下身去，把即将冲出嗓子的哭泣狠狠压回去——他心心念念的爱人，哪怕最后娶妻生子，被时光染上白发，慢慢老去也比这个好，比这个早就写好的结局好——他怎么能接受？就算是梅林本人来告诉他，他又怎么能接受？！

哈利一定会做的，一定会。他会愿意为消灭伏地魔去死，不是什么狗屁预言，不是什么玄之又玄的救世主责任，而是他的善良，他从一而终的善良，所以不管在哪里他都会是这样的他，所以能杀掉伏地魔的只有他！

泪水从指缝中落下，在地毯上打湿一团。

“德拉科。”

此时邓布利多的声音重新响起，莫名的荒芜飘渺，“别告诉我你开始关心哈利了。”

开始关心？笑话！

德拉科跳了起来，他的脸上还带着泪痕，但好像用了这辈子所有的力气一样闪电般地抽出自己的魔杖——

——“呼神护卫！”

银光呼啸而过，连接起过往与现在。

凤凰鸣叫着在头顶盘旋，一声一声如同泣血，染红底下的一片荆棘。闪闪发亮的羽毛甚至惊动了不少画像，历代校长们纷纷抬头欣赏这样惊心动魄的美丽，而斯内普和邓布利多的画像却又好像看到了更多。

漂亮的牡鹿跃进永不褪色的百合花香气里。

“一直是这样吗？”邓布利多问。

“Always.”斯内普回答。

德拉科重新倒到扶手椅上，泪水安静的顺他瘦削的脸庞滚落，华丽的凤凰飞入永不熄灭的太阳里。

“......哈利的魔杖杖芯。”

德拉科没有说话。

“你是为了哈利......所以你会放走迪安，在DA活动时以巡查名义掩护格兰芬多......你真的是为了哈利。你爱他。”

德拉科抬起头。

“当然。”

烛光落在那头金发上，邓布利多望着眼前的少年，恍惚间想起那个永远阳光灿烂的夏天。羊皮纸的味道飘散空中，他刚刚拿起羽毛笔写了第一个单词，对面的窗户就猛地被推开，明亮的金与大海般浩瀚的蓝朝书桌倾泻而来，一下子将他淹没。

“阿不思，我有事要告诉你。”

蹲在窗台的少年歪了歪头，勾起一个笑容。

邓布利多刚想把思绪抽回来，德拉科就猛然一震，锐利的刺痛让他无法抑制的扶住额头，眼前的世界骤然天旋地转，他直接从扶手椅上摔了下去——

——因为留意了提醒，所以他们很快发现了巴沙特的古怪，没有撞上伏地魔......伏地魔黑袍猎猎的折磨着一个巫师，质问他老魔杖的下落，他说被一个男孩偷走了......

波特。

德拉科忍着疼痛，试图呼唤陷入灵魂震荡漩涡的哈利。

波特，没事的.......

在赫敏不知道干什么的背景音中，眼前一阵阵发黑，只能看到伏地魔逼问老魔杖下落的哈利大口喘着气，伤疤的剧痛让他头晕目眩——

——波特。

谁在叫他......

一股不知从何而来的力量温柔的渗透进来，就像葬礼上那阵送来纸巾的夏季清风，就像暴雨过后雾气迷蒙的清晨街道，就像一个人，像德拉科马尔福......

波特，没事的......

是你吗？

波特。

德拉科？你在哪儿......

哈利左右张望着，但是四周只有无边无际的黑暗，墨水一般浸透他的长袍，淹没他的肩膀，淹没他的口鼻——

——哈利猛的坐起，看见赫敏担忧的脸。

同一个时间，德拉科睁开眼睛，就发现自己躺在了校长室的地毯上。但他还来不及起身，抬头就看见了准确抓住机会的斯内普，对方的目光寒冰一般，“你不是魂器。你对你的灵魂做了什么，德拉科——摄神取念！”

“教授——”

猝不及防的摄神取念让德拉科根本没来得及施展大脑封闭术，今天的魔力消耗也不允许他这么做，只能任大脑被迫打开。

雨中的一夜等待，四周爆裂的绿光......消失柜上飘飘荡荡的纸条，手心的一根黑发，复杂明亮的魂契法阵......

我视作信仰的爱人啊，为你就此立下永远守候的誓言......我的神明与你同行，我的灵魂与你同在——

——斯内普撤回魔杖，愤怒的想给眼前的德拉科来几个黑魔法咒语，“为了一个波特，你竟然疯成这样！如果刚才是黑魔王抓到了波特，你就要不顾一切的冲过去了是吗？”

德拉科抬起头。

“......当然。”

“出去。”斯内普说。

德拉科摇摇晃晃的站起来，大脑还在隐隐疼痛，连带着之前受伤的手臂。他擦干脸上的泪痕，整理好自己的情绪，刚把手放到黄铜门环上，邓布利多就重新开口了。

“差不多时候了。德拉科，找个机会去把宝剑交给哈利吧。”

“......好。”

德拉科拉开门，时间不知什么时候已经来到了十月，呼啸而过的冷风吹的他微微缩了缩脖子。但犹豫片刻，感应到魔法阵被人经过后，他还是拐向了八楼，习惯性的靠到石墙上，遥遥看着天文塔顶端挂的一片繁星。

波特，你知不知道自己的命运？它是那样可笑，但你这个傻瓜一定会笑着去迎接死亡，因为它会给整个魔法界带来新生——

——斯内普和邓布利多都知道了。我爱你，当然，如果黑魔王抓到了你，我会不顾一切的冲过去，当然。果然就像潘西曾经说的，爱都是藏不住的吗？那么你是不是也会知道......不。你不需要知道，你会愧疚的，你会同情我，你会愿意和我交好，却不是因为我，而是你的善良。

我不要这个。我宁可你不知道。

 

“我不可能听错的，赫敏！”

“好了，我知道了。”赫敏疲惫的叹了口气，自从罗恩不久前毅然离开后，女巫就没那么精神了，“早点睡觉，哈利。”

哈利看着赫敏钻回自己的帐篷，接着灯火熄灭了，留下一片黑暗。但他很久都没有挪位，只是用脚尖磨蹭附近有些干枯的青草，赫敏的守护咒紧紧包围着整个营地，星光都在外围微微荡漾开去。

他还是抬起头，望向无边无际的夜空。

德拉科......你现在在干什么？我知道这样想不对，鉴于你现在的身份——可是我什么时候才能见你一面？你还记得吗，在我的记忆里，我们上一次见面还是天文塔上的你死我活，之后你一直藏在不知道哪片黑暗里，我却再也没找到过——

——所以等我找到了你，一定要好好道歉。罗恩和赫敏也会接受这样的你，我们可以一起上八年级......也许格兰芬多和斯莱特林会有一场百年来难得一见的魁地奇友谊赛，赫敏不给我看论文，我可以让你帮我看......我会找到你的。我会抢先对你伸出手。

然后告诉你，我叫哈利。哈利波特。



【德哈】Light A Fire（21）
Chapter.21 雪落无声

夜晚是掩盖暴行的最好保护色。

每次德拉科在七楼和八楼晃荡时，总会听到底下传来断断续续的惨叫声——一般都是几个斯莱特林仗着卡罗的撑腰折磨别的低年级学生，德拉科通常会想办法阻止，实在不行就跟他们打一架，然后全部一忘皆空。

卡罗依然在课上光明正大的传授黑魔法，别的教授恨得咬牙切齿，但对此无可奈何。被麦格教授训斥了以后，DA针对他的活动也逐渐转入了地下，不过他们的大部分时间其实都在反抗卡罗。他们光明正大的在公告栏上贴DA宣传单，贴哈利闯进魔法部解放麻瓜委员会的消息，然后被卡罗关禁闭，每个人都被折磨的遍体鳞伤，但从未停止。

大部分斯莱特林则是安分了不少。虽然图书馆被下了禁令，但斯莱特林们基本都被排除在外，所以德拉科依然喜欢往那里跑——无论是完成家庭作业，还是借阅图书，甚至是趴在桌上小睡一会儿，从来没有这么冷清过的图书馆都是一个好选择。而由于摄魂怪的影响，今年的第一场大雪在十一月份的时候就落了下来，打人柳很快只剩了一身萧索，魁地奇球场上也没有飞来飞去的身影。

“我真是受够了。”

一节魔咒课上，潘西小声道，“黑魔王统治下的霍格沃茨太无聊——”

“——闭嘴潘西，你想被抓走吗。”

布雷斯严厉地说，这些天里已经有越来越多的学生被抓走了。如果是卡罗或者冲来的搜捕队，那他们只能自求多福，如果是他多管闲事的朋友有机会出手截走，那他们一定是被一忘皆空，然后直接放走了。

“我说的是实话。对吧德拉科？”

德拉科抬起眼睛，“帕金森追随的应该是黑魔王吧。”

“那只是我的家族，我习惯了。但两边都感受过后，唉。”

家族。许多斯莱特林的背后都是家族的参天巨树，他们的父母深陷在伏地魔的统治里，所以他们自然不会脱身，只是不安的站在泥潭边等待——毕竟他们是十七岁的学生，过往的一切经历告诉他们格兰芬多喜欢对着干，邓布利多总是偏心，用这种单纯的理由越发支持黑魔王的人简直太多了。

“又在想什么？我真不喜欢你刚刚那个表情，那看上去太像泥——赫敏格兰杰了。”布雷斯撞了撞他的胳膊，上次争论几句后，黑皮肤男孩觉得自己还是陪在好友身边比较好，省得又出什么事，“有什么新想法了？

德拉科摇了摇头，换了个手撑着下巴。

DA又进有求必应屋了。哈利这几天行踪不定，而德拉科没有把握在白雪皑皑的山里把格兰芬多宝剑交出去还不被抓住，所以依然在想办法——

——“啊！”

底下传来一声凄厉的惨叫，德拉科迅速转身，顺着楼梯而去。墙壁上的火把被熄灭了，倒灌的寒风卷的挂毯纷纷扬起，像恶魔的招魂幡，而一个小小的黑影正在下面不停尖叫挣扎着，如同被无声的火焰炙烤。

“你们在干什么？”

“马尔福，你怎么天天夜游。”米里森粗声粗气的声音传来，“我们就是练习黑魔法防御术课上的咒语而已。”

“这是宵禁时间。”

那个小小的格兰芬多女孩抽泣着抬起头来，像是根本没有看见德拉科是谁一样，跌跌撞撞的缩到他身后，“他们在用钻心咒！这明明是不可饶恕咒！”

看啊，战争让一年级都知道这个咒语了。他们本应该一辈子都不会见到它的。

“那又如何？”一个矮胖的斯莱特林说，“让开马尔福，你难道要救一个格兰芬多？”

德拉科冷冷的看着他，“格兰芬多属于霍格沃茨，除非它哪一天不在了——”

“——它现在就不在了！”

小女孩大声道，“它没有不在！”

“原来昨天的DA宣传单是无名幽灵贴的啊，米里森。我从来不知道你还有一双能看见死人的眼睛，建议你到博金—博克去卖掉。”

米里森尖叫起来，一条长满毒刺的藤蔓喷出魔杖，无声无息的从地上爬来，但德拉科一道闪光就把它劈断了，“看来你是看不见活人成绩了。你用最低级的黑魔法咒语对付我？需不需要免费体验一下......魂魄出窍？”

“你在维护一个格兰芬多！”

“我要告诉黑魔王——”

“——砰！”

可怕的气浪在走廊中心炸开，连附近的一副盔甲都出现了裂缝，但那个小女孩却平安无事。无数旋转混乱的灰尘过后，德拉科瞥过纷纷晕倒在地的三个斯莱特林，用魔杖一个个指向他们的脑袋，“一忘皆空。”

“你是不是也要给我一个？”小女孩在后面拽了拽他的长袍袖子，抹掉脸上乱七八糟的眼泪，“我不会说出去的！”

德拉科叹了口气。

“我很抱歉。”

“但是我不想忘记！开学第一天你说那段话的时候我就觉得你不是坏人，但没有人信我——”小女孩看见德拉科举起魔杖，急了，“——你可以现在对我施展这个咒语！不过我希望有一天你能过来把它解开，对了，我还想知道你的名字。”

“......德拉科马尔福。”

“那就说好了！我叫梅菲尔。”

“什么？”

“等哈利杀了黑魔王，德拉科你就来找我，然后解开它。”小女孩信誓旦旦的说，接着闭上眼睛，“梅林和戈德里克作证。”

也只有低年级的格兰芬多会信这种承诺了。德拉科想，淡淡的苦涩划过心脏，但几秒后银蓝色的光芒还是笼罩了女孩的身影。接着他将魔杖塞回口袋，准备重新返回八楼——

——月光折射出一头火红的长发。

金妮韦斯莱抱臂站在楼梯口，不知道为什么没有参加DA聚会，饶有兴趣地看着他。德拉科瞬间重新拔出了魔杖，无比警惕的盯着她的一举一动，但女巫只是随意的挥了挥手。

“嗨，马尔福。”

“......”

“我都看到了。”金妮说，“我很早就怀疑你是不是在偷偷掩护DA活动，那帮男孩蠢，但我不蠢，你以为我不知道是你根本就不想跟我们打架，所以把人一个个扔出去吗？”

“我从来不知道你们格兰芬多都这么天真。”

金妮翻了个白眼，“是，口是心非的斯莱特林。你要是再这么说话，我现在就敲开食死徒的门，把这段记忆给她看。”

德拉科不说话了。他并不喜欢金妮，主要是哈利的关系以及家族上一代纷争，但是此时此刻好像没有办法——他依然没有收回魔杖，不过迈步朝金妮走了过去，红发女孩敏捷的伸手，一把将他拖到一张挂毯后。

“就你这样每次都在外面守着，不困吗？”

“这跟你无关。”

金妮撇撇嘴，“好吧，既然我现在确认了你不会动格兰芬多甚至还会保护我们——这真是不可思议——那么，我很愿意给你提供一部分格兰芬多的情报。”

“你就这么相信我？”

金妮沉默了一下，“也许是一种直觉。你知道我在说谁，马尔福。”

德拉科的呼吸微微急促了起来。

是的，他当然知道。

调皮的几缕风从挂毯缝隙里溜进，他和金妮都没有再说下去，但一种莫名其妙的信任正在冰冷的空气里缓慢建立。德拉科闭了闭眼睛，知道他们在说的是同一个人，但他并不想让对方一句话就挑起自己对哈利的思念，还有上次校长室里那场糟糕透顶的对话，他真想砸了那个圆形屋子。

斯内普已经无视他很久，大概魂契是真的把他气疯了。

“好吧。”他说，“每次DA聚会结束后你晚走一步，我把图书馆里的魔咒书籍交给你。”

“听上去不错。你知道波特瞭望塔吗？”

德拉科推测了一下，“大概是英国魔法界最近发生的真实事件播报，用波特的顺利逃亡激励每个角落里的凤凰社成员继续战斗下去。”

“不愧是斯莱特林第一名的脑子，竟然不是靠金加隆买出来的成绩。以前DA叫防御协会，然后是邓布利多军，我想今年可以改成Draco's Army了——这么说我也是个眼线。”

“闭嘴。”

金妮笑了起来，而德拉科却从这个玩笑中诞生了新的想法。斯莱特林们也只有十七岁，除了那些执迷不悟的，剩下的人其实并不清楚两方的真正面目，他也不用费心思让他们完全知道——还是家族，既然伏地魔和凤凰社的胜率各占一半，那么为什么不给自己留一条后路，留一条决战时根据情况投向一方的后路，如果伏地魔胜利——德拉科拒绝去想这种可能——当凤凰社胜利在即时，如果大部分斯莱特林们能骤然倒戈，那战后的日子都能好过得多......

斯莱特林属于霍格沃茨。之前的想法重回大脑，德拉科的眼底隐隐闪烁起冷光，正好理由也是现成的......如果他告诉卡罗，他是在给他们传授黑魔法，那么根本就是有了一张畅通无阻的金牌，所有校规都不足为惧——赫敏之前那一句“有本事你就让我们重新定义”的话又在耳边响起，他握紧魔杖，从来没有如此清楚地意识到，假设想要改变如今斯莱特林的局面，那必然要由斯莱特林亲手背叛伏地魔，亲手洗刷自己的耻辱，才能重新在四大学院里夺回自己应有的地位。

“德拉科。”

金妮冷不防地开口，“打什么坏主意呢？”

“......我没让你喊我的教名。”

“现在开始也不迟。金妮——不要让我怀疑你的耳朵是不是有问题。”

“......”

德拉科忍耐着即将脱口而出的对韦斯莱家的嘲讽，生硬道，“你可以回有求必应屋继续参加DA活动了吗，韦——金妮芙拉？”

金妮拍了拍他的肩膀，“下次见，德拉科。”

什么东西落到了他的口袋里。

德拉科伸手一碰，如果没有猜错的话，这应该是他的第三枚魔法硬币了——但这才是最原始的那个，五年级时DA成员的那一枚。

“布雷斯。”回到寝室后，德拉科一边寻找羊皮纸一边说，“我能理解你上午看到我像格兰杰的那个表情时的心情了。不过我对萨拉查发誓，金妮芙拉比这个可怕——”

“——你叫那个小母鼬什么？！德拉科，你最好快点告诉我，我明天不会面对一个喊你教名的红发格兰芬多。”

德拉科苦笑，“这就是可怕之处。”

他朝窗外看了一眼，外面似乎又在下雪了，厚厚的一团白雾蒙着窗户，黑湖水波荡漾，镀上一层冷硬的绿色外壳。对面的布雷斯似乎还在咕哝，德拉科躺到床上，左臂的绷带已经撤了下来，只留一道浅浅的疤痕，“布雷斯，有件事情——”

“——说。”

“你帮我去斯莱特林的公告栏上贴一条消息，凡是愿意在惨死这个可能性发生前留一条后路的斯莱特林，都可以在明晚来找我。”

布雷斯停了一会儿，“你这是打算干什么？DA翻版？”

“斯莱特林是属于霍格沃茨的，我只是要让他们重新意识到这个一直存在的真理而已。这一学期他们也体会到了，当没有了魁地奇，没有了霍格莫德后，霍格沃茨还能剩下什么？争吵，折磨，还是无休无止的惨叫？”

德拉科翻过一页羊皮纸，“既然他们敢相信夺走学期里本该有的一切快乐的卡罗，敢相信让自己的父母战战兢兢，永远不敢抬起头来的黑魔王，为什么不敢相信我？”

“......你知道自己在做什么吗？”

“我只是希望未来霍格沃茨的学生在见到一个斯莱特林时，不会跟韦斯莱那个白痴一样，张口就说没有一个斯莱特林的巫师在毕业以后不会变坏的——是谁给了他们这样天真又绝对的划分理念？难道人只是凭好坏区分的吗？”

布雷斯头一次用一种无比认真的目光将自己的好友从头到脚打量了一遍，“我决定现在开始跟你打好关系，德拉科。你会被记到魔法史里的，只要你能做到你说的话。”

“你早就跟我打好关系了。”

德拉科侧过头来，对布雷斯笑了笑。

第二天这个公告的消息迅速传遍了整个斯莱特林。潘西第一个在公共休息室里大声宣布，自己会支持好友的任何一个决定，接着德拉科一如既往赶去上课时，总有那么几个斯莱特林与他擦肩而过，用眼神示意自己会来。尽管米里森这样的人依然狠狠的用目光剜他，但德拉科一点都不在乎，他本来就不打算让执迷不悟的人理解。

明哲保身，利益至上，这是斯莱特林一直以来的学院风气，也是最现实的残酷道理。当这样一个机会放到他们面前时，德拉科知道，不管是那些有七八分猜测还是浑然不知的，都会逐渐开始动摇——人向来都是自私的，只是表现程度不同，否则伏地魔一出现，早就被无穷无尽的救世主杀死了。

“所以德拉科，你打算带我们去哪儿？”

公共休息室里难得人满为患，潘西压低声音问。而德拉科则是摸了摸口袋里的硬币，DA今天并不会使用有求必应屋，正好让他抓住了一次机会。

“八楼的一条走廊，你知道怎么使用，潘西。”

潘西翻了个白眼，“是，我这就用女学生会主席的权力压迫他们过去。”

德拉科重新回到了藏宝屋。那些陈旧的、破烂的课本依然乱七八糟的堆在地上，几个有气无力的狼牙飞碟微微颤动。昏暗的光照在半个鸟笼上，女人的雕塑落下一片阴影，又瘦又长——接着，门一次次被打开，系着银绿色领带的斯莱特林们一个个带着惊讶的走入，好像想要四处张望，但最后还是克制住了这种冲动——德拉科已经在长桌的一端坐了下来，他背后是高大的黑金色柜子，把手上的两条蛇互相衔着彼此的尾巴。

“这是哪儿？”

布雷斯问。

“六年级时你一直问我的地方。”

德拉科回答，看着斯莱特林们都随意选了个地方坐下，潘西直接在布雷斯旁边抢了个位置，黑皮肤男孩也没反对。

“所以，马尔福，你到底要做什么？”

“我说过了，留一条后路。”

“你的意思是如果黑魔王失败了——”

“——黑魔王不会失败！”

“得了吧，如果你真的那么坚信，现在就不会来这儿了。你也看到了，没有魁地奇没有霍格莫德日......”

德拉科耐心的等这些闲言碎语过去，然后才重新开口，“斯莱特林从来不做没把握的事情，所以我们需要考虑未来。你们有没有想过，一旦最后是凤凰社胜利，那么斯莱特林会遭遇什么？我们背后的家族会遭遇什么？还有我们的父母，看看上一次巫师战争的结果吧，无数人都被活埋在了阿兹卡班——”

“——我当然知道！”一个黑发男孩说，“但是我们没有办法！你知道的，勇敢不是斯莱特林的代名词——”

“——勇敢难道只能是格兰芬多的代名词吗？！”德拉科拔高了声音，目光寒冷如同一把出鞘的剑，“凤凰社胜利后，格兰芬多的未来无疑更加光明，勇敢将成为一切的主流。但是，跟风追随勇敢的人注定不会成为勇者，只会成为一心向前冲的莽撞匹夫！而这些人，当他们回过头来，以胜利踩踏战败的斯莱特林时，却要被冠以正义的名声！”

一片鸦雀无声。

“我相信你们都不愿意见到这些发生。”

“当然！”

潘西激烈的说，“这难道不是歧视吗？！真的到那个时候，谁会管你有没有杀人，只要你是斯莱特林，只要你的父母站在黑魔王那里，你就是被批判的对象——但我不明白，绝大部分斯莱特林做错了什么！”

“是啊。”棕发女孩说，“我是被分院帽放到这儿来的，难道我应该怪分院帽？”

“从小我父母就告诉我，要为斯莱特林骄傲。所以我绝对无法忍受这个，以前魁地奇比赛的时候就能看得出来，为什么没有别的学院的人为我们欢呼——”

“——因为他们讨厌我们。既然他们讨厌我们，所以我们不给他们好脸色难道不是正常的吗？”

“讨厌？又来了，明明一年级还什么都没做，就要被剩下三个学院讨厌！”

德拉科凝视着他们。

他从来不相信会没有人意识到这些暗处的问题，只是没有人愿意说而已，怕给自己招惹麻烦。格兰芬多和斯莱特林的关系无疑就像一个死循环，长年累月的矛盾积累，谁也不肯在对方的臭脸下后退一步，最终让两个学院彻底背道而驰。

“我想你们很清楚被讨厌的真正原因。”

一切瞬间重新安静了下来。

谁不知道，但是有人敢说吗？

“这也是为什么要留一条后路。”德拉科平静的说，“斯莱特林为自己骄傲，那是必然的——但是我们一定希望有朝一日，斯莱特林不再是四个学院中被孤立的那个，斯莱特林不是代表黑暗的那个，斯莱特林不是象征邪恶的那个，斯莱特林和其他三大学院一样，平等的、共同的属于霍格沃茨。霍格沃茨的每个学生，都会为拥有斯莱特林这个学院而骄傲，就和拥有其他三个学院一样。”

“......是的。”

短发女孩轻声道，“我的确希望。”

“我也是。”

“......嗯。”

布雷斯朝四周望了一圈，学生们沉默着，但深埋在骨子里的骄傲和不服气显然已经被德拉科一连串的话重新逼了出来，他们纷纷想起那个下午，那道轰然砸在心底的石墙。

斯莱特林也是有友情的。斯莱特林也是会与他人真心相待的。斯莱特林也会害怕黑暗，也会渴望光明，也会为一篇写不出的论文跳脚，也会用实力去赢得教授的加分——也许我们来自泥潭，但我们同样拥有一个人的情感，我们也只是普通的学生而已。

“所以。”

德拉科重新开口，这次是充满决然的语气，“最后的大战到来时，我会根据情况设定一个计划，这需要你们全部人的同意。如果黑魔王胜利，我以马尔福家主的身份给予你们承诺，你们的家族都会平安无事，不用担心突如其来的阿瓦达索命。但如果凤凰社胜利，我也会让你们在战后拥有继续抬头的权利——你们会作为砍向黑魔王的最后一刀。斯莱特林曾经犯下的错误，必定要斯莱特林来亲手审判，从此以后，凤凰社没有人会再敢对你们说三道四。”

“可是你——”

“——如果在战争结束前，我就死在了黑魔王或者凤凰社的索命咒下，我会对今晚的一切只字不提。”

潘西瞬间红了眼眶，“德拉科......当然，我也是。如果我出了什么事，也不会告诉任何人德拉科曾经在这里说过这样的话。”

“还有我。”布雷斯说。

他们同时抬起头，缄默无言的望向自己共同的好友。一束不知哪儿落下的光刚好打在德拉科背后，空气里尘埃浮动，就好像有一圈金色正缓缓扩散开去，光芒万丈。

“那么我也是。”

“我们会跟DA一样优秀。”

“......没错。”

“该让他们看看斯莱特林的厉害了。”

“是的。”

学生们紧跟着两人，纷纷应和起来。

“如果卡罗教授问起来，就告诉她我在传授黑魔法——当然，我确实会想办法让你们学会更多咒语，鉴于现在的霍格沃茨乱七八糟。具体时间我会让潘西和布雷斯通知你们，但平日我依然不建议你们惹事生非，真的讨厌那就偷偷捅一刀，我想你们应该明白。”

有几个学生噗嗤一声笑了。

“当然。”

“傻子才会光明正大惹格兰芬多。”

谁说斯莱特林没有勇气呢？他们在意的确实很少，但一旦在意，便会为之付出一切。

德拉科望向不停交流的学生们，微微勾起嘴角，带着骄傲的笑了起来。

 

“我是第一次知道你会这么多咒语。”

第二天晚上，布雷斯对德拉科整理出的羊皮纸目瞪口呆。但德拉科目前没空理他，因为他感觉到哈利来到了一片森林边，那儿似乎还有一个被冰封了的湖泊——他已经想到了转交格兰芬多宝剑的方法。

德拉科用山楂木魔杖解开床头的空间通道，一阵阵金光旋转着落下，华丽的宝剑重新掉到他手里。对面的布雷斯露出了一种见鬼的表情，他瞪着剑柄上的魔法签名，就好像从来没见过一样，“我以为你在开玩笑。”

“我不开这种玩笑。”

“......所以你现在是又打算出去了？”

“嗯。”德拉科挥动魔杖，“我答应邓布利多的。”

布雷斯非常不屑，“那个老疯子。”

“你是对的。”他从来没这么肯定过。

熟悉的魔力将德拉科包裹，十几秒后，他已经落在了一片黑漆漆的雪地里。寒冷野蛮的从斯莱特林长袍下闯进来，德拉科用了一个温暖咒，察觉到片片轻飘飘的雪花从头顶纵横交错的枝叶里落下，堆在他的肩头。没几秒，这星星点点的白色又融化了，细小的水珠顺着垂下的银绿色围巾滚落。

他踩上被冻了厚厚一层的湖面，用魔杖喷出来的热气融化出一个洞口，然后将格兰芬多宝剑放了进去——这个湖其实并不深，而且相当清澈，只不过现在太冷了。然后德拉科重新走回林间阴影，眼睁睁看着洞口又咔啦咔啦的结上层层冰霜，若隐若现的营地灯火从对面无数银白色的参天古树中漏出来。

“呼神护卫。带波特到这儿来。”

德拉科对肩头漂亮的凤凰说。

“我又在这本书上看到格林德沃标志了。”

湖的另一边，赫敏皱着眉毛，心烦意乱的翻着邓布利多给她的那本童话故事书，“这到底代表着什么意思？哈利，我想我们还是要去——”

“——赫敏！”

哈利猛的跳起，他瞪大眼睛，望着那只从黑暗里朝他们飞来的凤凰。点点闪烁的星光从它扇动的翅膀上流淌而下，轻盈的落在哈利肩头，接着又盘旋而起，上下浮动着停在他眼前，羽毛被月光照的一片柔和。

“噢。跟着它，哈利。”

不等赫敏说第二遍，哈利就跟了上去。他的心脏砰砰跳动着，不敢想象对方带来了什么消息，或者是他本人——只要想到有见到德拉科的机会，哈利的脚步就加快了，几乎要跑起来的脚步溅起大片雪花，是前所未有的思念，仿佛无论前面是什么在等待，哈利都会义无反顾的冲去——

——视野突然开阔起来，一个被厚厚冰雪覆盖的湖泊印入眼帘，一弯月亮倒映在白的发亮的雪面上。哈利焦急的东张西望，他没有忘记自己在洞悉伏地魔思想时听到的声音，那绝对不是错觉，他绝对不会认错德拉科的声音，绝对不会。

只是四周空无一人。

你还是不愿意见我，德拉科。

“看看湖里，哈利。”

随后赶来的赫敏说，她话音刚落，凤凰就发出了一声悠扬的凤鸣，像是某种认可，然后散作破碎星光。女巫立刻拉着哈利退到岸边，接着复杂的挥动魔杖，将整片湖的冰雪都融化了——空气中瞬间腾起一片白雾，水汽在睫毛上凝结成霜，倒是很配依旧纷纷扬扬落下的雪花。

哈利低头往近乎透明的湖水下看过去，一道灿烂的红光被折叠成无数片段，细细碎碎的散落湖底。他又眨了眨眼睛努力分辨，接着认出了它，“格兰芬多宝剑！”

“它本来在霍格沃茨，看来是被拿来了。”赫敏说，“我想你只能跳进去捡——那是什么？”

越来越多的白雾飘散头顶，赫敏这才发现了不对，连忙伸手碰了碰湖水。是温热的，在这片冰天雪地中不该有的温热，一股一股吐着朦胧蒸汽，湖底的泥土上则隐隐露出复杂的金色纹路，模模糊糊的金红色光芒舒展开来，就像格兰芬多公共休息室的颜色。

“将整个湖泊都瞬间加热了的魔咒？！”

赫敏惊叹道，一边本来对寒冷有些害怕的哈利这下子完全不再犹豫，蹭的就跳了进去。而女巫则是立在原地，任凭心里的疑问盘旋而上——为什么？马尔福为什么要这么帮助他们，为什么会主动倒戈？虽然她确实感激对方，这个少爷到底也是长大了，在无数次幼稚的找茬后。

但是......为什么？

她张望着四周，左侧隐隐传来脚步声，但又什么都没有。右侧则是无边无际的黑暗，只有寒风与雪花在里面碰撞，连月光都透不进去。仔细思考后，她决定今晚自己守夜，让哈利回帐篷睡觉，看看能不能发现什么。

德拉科静静看着他们。

雪在肩膀上积起厚厚一层，最底层又融化了，冰冷而潮湿。右手握着的魔杖尖端依然在散发金光，但是慢慢弱了下来——德拉科听到不远处传来脚步声，他微微侧过头去，就看见一个熟悉的红发少年钻了出来，一眼盯住了不远处的赫敏。

“赫敏！”

“什么——罗恩？你还敢回来？！”

“我后悔了，你听我说——”

“——你不是要走吗？你不是说你不回来了吗？你不是误会我和哈利吗？你回来干什么！”

格兰芬多三人组。金光终于黯淡下来，德拉科收回魔杖，已经准备迈步离开——

——“罗恩！你回来了！”

“哈利救命！赫敏要打死我！”

他的脚步猛的停住。

不，德拉科，你不能。

我想听他的声音。

你不能——

——我不管。我已经好久没见到他了，我已经好久没有认真端详他了，也许他在逃亡中还受了很多次伤，饭也不能好好吃，觉也不能好好睡......

你不能。你必须回去。

我走不了。

赫敏绝对已经发现了！

我不管。我想他。我想看他一眼。

德拉科重新转回身，正好看到哈利拖着罗恩在雪地里一路狂奔远去，而赫敏疯狂在后面对罗恩扔着魔咒，泪水却掉了下来。一阵狂风忽然卷过，树上的雪扑簌簌落下，哈利熟悉的身影就不见了，大抵是淹没在了营地的温暖灯火里——德拉科这才从黑暗里走了出来，湖面在失去魔力后以迅雷不及掩耳之势重新结冰，就好像一切从未发生过，只是他的身上落满了白雪。

他踩过冰冻的湖面，踏上三人组留下的脚印，并用魔杖一一把它们消除。他沿着哈利的步伐朝营地走去，金红色的灯光在守卫魔咒上扩散开来，终止在他藏身的一大片灌木丛后，只有月光落下又冷又长的影子。

雪更大了。银白落在德拉科的头顶，落在肩膀，甚至挂在睫毛上，一层冰凌在风中微微颤抖。风声连绵不绝，他们竟然还记得让赫敏留下来守夜，一堆篝火空荡荡的在失去光亮的营地附近燃烧，飘起一阵烟。

他们只是隔了一丛灌木，一道火焰，却像隔了整个人间。

凌晨两点，赫敏听到细小的响动。她悄悄将埋在膝盖上的脑袋抬起来一点，蓬松的棕发落下，刚好盖住她专注的眼神。一个熟悉的身影从营地边缘踏进，但雪地上没有留下任何脚印，金发在这个大雪的夜晚里显得暗淡无光，被融化的雪拧成一缕一缕。然后他借着月光拉开帐篷，甚至不忘施展一个温暖咒，不让睡的正香的人被寒风冻醒。

果然是你。但你到底是为了什么——

赫敏的呼吸散在空气中。

她想，如果目光能化作实质，那么此刻德拉科的目光一定是一片洁白无瑕的雪花，轻柔的吻过哈利的闪电疤痕。他只是那样无声的站着，垂眼凝视将自己在被子里裹的乱七八糟的哈利，那副破烂的圆框眼镜还扔在一边，折射出透亮的月色雪色，以及德拉科映着哈利熟睡身影的沉默眼睛。

他只是那样站着。无言而又千回百转。

——原来这就是你的理由。

你是为了哈利。

女巫感觉自己的鼻尖有些泛酸，她仅仅是保持这个动作一会儿便累了，但德拉科却像一尊雕像一样长久的站着。寒冷的冬夜连昆虫鸣叫也没有，更别提溪流潺潺而过的悦耳水声，仿佛整个世界只有他们四个人存在，而过往所有一切都化作之前的渺渺白雾，成了清冷空气的一份子。

波特，晚安。

德拉科在心里说。

但他还是忍不住又看了哈利一会儿，想象哈利醒着时的表情。笑着的，皱着眉毛的，绿眼睛里满是厌恶与恼火的，坚定的，不安的，骑着飞天扫帚在秋风里大笑，被一杯温暖香甜的南瓜汁猝不及防的呛到——

——德拉科的嘴角扬起，又落下。

他发现自己在定格某个时刻。

某个想永远站在这里，直到万物再度化作灰烬，在广阔无垠的宇宙里四散的时刻。

那个时候，哈利一定还沉沉的睡着。而他还站在爱人身边。

德拉科的目光从哈利的脸上落下去，接着又重新抬起，变成了正常的平视。他动了动冷的几乎失去感觉的脚——温暖咒的效果早就过了，而他的手指已经僵硬得无法握紧魔杖，只能任由雪水湿透冻结的长袍，然后才轻手轻脚地朝帐篷口走去——

——赫敏正站在那里。

他们的目光在空气里相碰了一会儿，然后赫敏侧身让德拉科钻出帐篷。德拉科也不急着走，他只是站在那堆已经熄灭的篝火旁，直到凝固般的沉默被女巫开口打破。

赫敏犹豫地摸了摸口袋，“德拉科？”

你真的是凤凰社的人吗？

德拉科点头，“赫敏。”

我是。

赫敏重新沉默了下去。她似乎想说什么，但最终什么也没有说，浅浅地露出了一个笑容。德拉科明白她的意思，于是转过身去，顺着来路走出营地，背影重新淹没在透不进一丝光亮的森林里，而女巫终于也钻回帐篷，将自己用柔软的被子裹住，陷入安睡。

帐篷外风雪交加。

第二天一大早，赫敏被罗恩的声音吵醒。她一边责骂对方一边打着哈欠走出去时，看到难得早起的哈利在一块石头上抬起头来，背后的灌木丛阴影轻轻一动，仿佛有什么人刚刚幻影移形。

她才知道那个斯莱特林一夜都没有离去。


【德哈】Light A Fire（22）
Chapter.22 老魔杖的新主人

“你有没有脑子？”

第一缕阳光落入地窖，气急败坏的布雷斯卷起羊皮纸狠狠敲在好友的肩膀上，还不敢太用力，“你就这么蠢的在大雪里站了一晚？”

“布雷斯·妈妈·扎比尼。”

“你他妈手能动了吗？不能就给我闭嘴！”

德拉科不说话了。温暖的毛皮斗篷披在他肩膀上，不时有水珠掉下来，但他的手指依然处于被冻僵的状态，指骨传来一阵阵隐隐疼痛。他微微摇了摇头，之前那种模糊的金色光晕倒是没有出现，但是太阳穴传来了熟悉的疼痛，就好像一把钢刀捅到脑袋里。

“偏偏还给自己安排了那么多事。”

“说到这个，今晚DA很可能会活动。”德拉科说，“金妮芙拉用硬币说的。”

“你能不能喊韦斯莱，否则你舍友就要当场猝死了——说起来你们怎么会混在一起，她还把DA的魔法硬币给了你？！”

“一个巧合。”

德拉科并不愿意多说。没过多久，他勉强重新学会控制自己的手指时，第一节变形课就到了。麦格教授虽然之前对他大发雷霆，但在德拉科出色的完成一个变形后，还是相当公正的给他加了分——下午是黑魔法防御术课，卡罗兴高采烈的让每个斯莱特林和格兰芬多一组，互相施展他们新学的黑魔法，就是米里森那晚使用的带毒藤蔓。

“他们干脆叫黑魔法课算了。”潘西翻了个白眼，撞了撞旁边人的胳膊，“布雷斯，你为什么要盯着德拉科看？”

“因为他蠢。”

“我还以为你喜欢他呢。”

布雷斯差点跳起来，“你的脑子是在无边汪洋里遨游吗，潘西？我绝对不会喜欢白痴。”

“小母鼬朝他走过去了！”

“别管他们。”

潘西露出一个笑容，“那你解释一下什么叫我的脑子在无边汪洋里遨游？你要是被德拉科在宿舍里骂出了自动学习本能，起码也要学点好，比如马尔福是如何获取金加隆的。”

“......”

德拉科看着金妮大步朝自己走了过来，接着格兰芬多那边传来一阵骚动，显然有人以为DA终于要光明正大的对他下手了。他将魔杖抽出，对面的金妮则高高挑起眉毛，一道灿烂的红光如同旋风般射了出来，带起一片飒飒风声——

——“砰！”

后排空着的长桌瞬间腾空而起，翻滚着一头与红光撞在一起。碎片在头顶爆炸，有些学生尖叫起来，朝讲台的位置狂奔而去，接着德拉科侧身闪过一条炽热的火蛇，它砸碎了角落里的一只花瓶，同时血光飞溅，一只黑漆漆的蝙蝠猛然张开翅膀，上面挂满了倒刺——“他们打起来了！”

卡罗按下一个格兰芬多，“闭嘴！你们逃过来的这些废物都跟我一起练习！”

“你竟然用我最擅长的魔咒。”金妮在和德拉科擦肩而过时说，脚步刚好在地上划出一个圆，什么东西重重落到格兰芬多的口袋里，“不过正好，我们把教室炸了，看卡罗那个巨怪怎么折磨学生。”

德拉科不置可否，“消失咒碰到那些黑魔法藤蔓会很有意思。”

“你竟然会赞同我，德拉科。”

金妮猛的向后跳去，接着举起魔杖，对着那鬼影一般的蝙蝠大声道，“消影无踪！”

在她的咒语击中目标前，德拉科的魔杖刀子一样劈开空气，瞬间无数黑紫色的藤蔓就在他眼前窜起，如同呼啸的利剑一样扑向金妮，翻滚起浓重的黑雾——

——“轰！”

巨大的爆炸声，连卡罗都不得不施展咒语来保护自己，学生们的课本和羊皮纸全部被吹飞，噼里啪啦的撞在墙上。布雷斯把潘西拖到边上，施展了一个闪亮的银色盔甲，接着一抬起头，就看到一根庞大的藤蔓拔地而起，又瞬间分叉为无数血色枝条，扭动着猛烈抽动，在墙壁上留下条条血痕。

黑雾铺天盖地而来，伴随着强烈的腐烂气息，让每个人的脸都蒙上了一层青灰——

——“金妮！”

纳威想要冲进去，但是一根枝条狠狠把他甩了回去，直接砸穿一张桌子。

而在黑雾的最中央，一副不显眼的银盾已经凭空出现在了空气里，比外面那几个盔甲护身要强得多，根本没有任何枝条能把它抽出裂缝。德拉科稳稳地用魔杖控制着它，所有的攻击都噼里啪啦的在表面四散开来，发出撕破天空一样的锐利哨声，而金妮则是双眼发亮，“酷！快告诉我这是什么魔咒！”

“请你说这句话的时候不要站我身后，金妮芙拉。”

金妮翻了个白眼，接着她的魔杖尖端爆发出一阵强烈的银光，如同无形的气浪迅速朝外扩散，把一切阻拦的东西都狠狠推出——

——“这下就是真炸了！小心点儿，德拉科！”

“原来你那句是开玩笑？”

“Bingo！斯莱特林加十分！”

格兰芬多扣一百分。

教室的所有窗户同时炸开，伴随着滚滚黑雾，这下连卡罗都呆不住了，“你们两个给我停手——”

她话没有说完。一根泛着血色光芒的枝条横空劈来，一把将高个的黑发女人甩了出去，连教室门都被砸穿。学生们见状纷纷夺门而出，德拉科可以听到西莫的大笑声，想也知道是卡罗的狼狈样让DA非常满意——

——“德拉科！”

潘西大喊了一声。

“站远点，金妮芙拉。”

德拉科说，魔杖凌厉的在空中划过一个圆弧，刺眼的金光瞬间朝四面八方奔腾而去，带着令人头发根都能被烧焦的热度，火光放肆的沿着那些魔鬼藤蔓跳跃起来，同时发出一连串爆炸声——

——金妮并不蠢，她飞快的躲到银盾后，在飞沙走石里企图看清对方用了什么魔咒。刚刚剧烈扭断抽长的藤蔓似乎是在一瞬间便烧成灰烬，令人作呕的黑雾大片大片散去，一道冬日的阳光落下，终于让他们能勉强看清教室里的一片废墟。

“哇哦。”金妮赞叹，“真刺激。”

德拉科不想理她。他踩着一地碎片走过去，布雷斯正和潘西一起扒在门口，两人都被狂风吹的乱七八糟。见德拉科出来了，潘西连忙开始给自己扔清理咒，而布雷斯则是翻了个白眼，“我就知道你没事。”

“德拉科马尔福！”卡罗带着一脸青灰和一个爆炸头怒气冲冲地走来，“不要以为我会允许你在我的课上为非作歹——”

“——教授，是你让我们练习黑魔法咒语，而我没有用错魔鬼藤蔓的魔咒。虽然我也用了别的咒语，但那大部分都是黑魔法，难道教授连这个不知道吗？”

刚钻出来的金妮差点笑死，接着她悄悄摸了摸口袋，果然有一本书在里面。

“你真的觉得我不敢动你？钻心剜——”

“——砰！”

卡罗又一次倒飞了出去，而在等金妮的格兰芬多们惊奇的瞪大了眼睛，其余的斯莱特林则是紧紧凝视着德拉科，想起那天他在藏宝屋里的发言，越发觉得自己没有选择错误——想想吧，这个教授竟然会攻击一个斯莱特林！只要他们令她不满意！

“要是我告诉黑魔王你的黑魔法差到我都可以打断，主人会做什么？我想也许是比刚刚时长翻倍的几个钻心剜骨，又或者一道阿瓦达索命。”德拉科漫不经心的蹲到卡罗面前，女人睁大眼睛，看到他领口闪闪发亮的徽章，“教授，我奉劝你最好记住，这里是霍格沃茨。如果你敢用刚才的钻心剜骨动任何一个斯莱特林，我不会让你好过——你显然很清楚，现在黑魔王到底更加看重谁。”

又来了。

斯莱特林们再次想起那道石墙。

又一次被保护。

德拉科重新站起身来，朝布雷斯和潘西回过头去，“走吧。”

两人立刻跟了上去。接着，仅仅是几秒，剩下的大部分斯莱特林也追上了他们的脚步，就好像德拉科说的是一句命令，而他们选择服从。只有几个斯莱特林留了下来，呼啦啦的围在卡罗身边——卡罗眨了眨眼睛，本能地感觉到一丝不对，但是还留着的格兰芬多们发出的尖锐嘲笑瞬间让她怒火中烧。

另一端，摇摇晃晃的一条楼梯上，麦格教授抱着一大堆羊皮纸看完了整场闹剧。聪明的老教授准确捕捉到了那丝不对，又联想起之前的事，方框镜片后的眼睛竟然有些微微发红——

——很显然。德拉科马尔福正在以斯莱特林的独特方式保护这座城堡，她甚至怀疑那些被他带走的麻瓜出身的学生都没有被带进魔法部，而是直接放走了。因为在哈利解放了委员会后，麦格教授并没有找到应该在的迪安，而现在更是了。

他的背后是三个学院的骂名，但肩膀上却实实在在扛着男生学生会主席的责任。她甚至应该感谢斯内普挑选了对方。

 

“施展刀砍咒的时候，魔杖应该是在空中划过一道直线，不是抖动手腕。”

德拉科话音刚落，一道红光就从他耳边擦了过去，将一个邋遢男人的雕塑劈成两半。下意识施展了咒语的低年级斯莱特林女孩看上去有些紧张，但德拉科摇了摇头，示意她没有关系，“就是这个姿势。”

他依然坐在那张桌子上，看见布雷斯和潘西练的不亦乐乎，还时不时说着悄悄话。红光绿光在空中掠过，扬起一阵带着灰尘的风，让德拉科不由自主的想起哈利，不知道五年级DA练习咒语时是不是也是这副样子。他并不打算把那张羊皮纸上的所有咒语都教给斯莱特林们，主要是实用的攻击咒语和防御咒语，起码能保证他们在遇到不入流食死徒时有一定反击能力。

“德拉科，你可以考虑毕业后留下来当黑魔法防御术教授或者魔药教授了。”

回到宿舍后，布雷斯开玩笑的说。

“我会选择进魔法部。”

“就知道。”布雷斯瘫到床上，“我相信傲罗司监察办公室一定很愿意把你破格录取——”

德拉科打翻了一堆羊皮纸。

左臂的黑魔标记突然毫无预兆的灼烧起来，他伸手紧紧捂住它，同时立刻用魔杖划开一个空间魔法阵，“黑魔王在召唤我。”

“什么？！”

“我不知道什么时候才能回来。如果过了明天，布雷斯，记得帮我请假。”

德拉科飞快地说，黑魔标记灼烧的温度更高了，他几乎要被烫出冷汗。几秒后，他就离开了斯莱特林寝室，降落在不知道是什么地方的一片荒郊野岭里，黑漆漆的夜空里没有星星也没有月亮，草丛在脚边杂乱生长。

而伏地魔正站在前面，冷风吹的他长袍翻滚，通红的眼睛注视着德拉科，隐隐透出一丝满意。重新站稳后，德拉科默不作声地走到他身前，然后顺从的跪下，“主人。”

伏地魔为什么要召唤他？

“现在的霍格沃茨，也只有依靠空间魔法阵才能出来了……”他没有嘴唇的嘴巴露出一个狞笑，“走吧，德拉科。伏地魔大人要带你去一个地方......你在阿兹卡班计划里表现的不错，伏地魔大人认为这次也会是一样的......”

德拉科跟了上去。实际上他根本不知道这是哪里，完全不像英国建筑风格的低矮房屋散落在一股腐臭味的浓雾里，路边的有些草叶甚至血迹斑斑，泛着冷冷的铁锈光泽。接着，隐隐约约的，一座高塔出现在视野里，旁边是延伸出去的厚厚墙壁——

——他突然知道这是哪里了。

纽蒙迦德。

一串婴儿的笑声银铃般的钻入德拉科的耳朵，他下意识摸了摸魔杖，但最后没有拿出来。伏地魔依然一言不发地在前面走着，各种魔法纷纷破裂散落，在布满苔藓和爬行昆虫的砖石上散成一地灰烬。脚边偶尔微微发亮的水坑里漂浮着几片白骨，大片灰白的蜘蛛网，还有诡异的青绿色冷光，幽幽地盘旋在上面，如同一只眼睛一样注视着来人。

“主人。”德拉科沉默了一会儿，还是问了，“为什么要带我来这里——”

“——嗖！”

他话还没说完，一道铁锁就突然窜了过来。德拉科立刻拔出魔杖，但普通的断裂咒完全在上面无济于事，甚至硬生生打成了两条——等等。这不是铁链，而是无数只不知道什么虫子组成的，散发着令人不安的诡异绿光，显然已经吞噬了不少来者。明亮的火焰撕裂空气，但它们像看不见一样又一次朝他极速俯冲，身后带起一阵噼里啪啦的狂乱旋风，显然是越来越多的虫子苏醒了。

“伏地魔大人没空对付这些......德拉科，解决完了就到最顶层来。”

说完伏地魔就消失在了阴影里。

“咯咯咯咯......”

银铃般的笑声再次传来，这次更近了，德拉科甚至觉得有人在贴着自己的耳朵说话。伏地魔显然是让他来拖延这些虫子，让自己能更快完成想要做的事情。而且如果他失败，甚至等不到伏地魔的惩罚，肯定会被这些虫子咬成破破烂烂的骨架——

——德拉科重新大幅度挥动魔杖，地面上腾起道道蓝色火焰，带着诡异的森森寒气，迅速在四面八方的封闭围墙上结起一层冰霜。那铁链的速度稍微凝固了一会儿，但迅速散作大片黑雾，铺天盖地地朝他压过来，伴随着如同从地狱里传来的那阵笑声。

“咯咯.....陪着我，在这儿陪着我吧！”

什么东西从地面上窜出，德拉科还来不及反应，一只人手就紧紧抓住了他的脚踝，枯黄的指甲上满是血渍，却锐利的如同银光闪闪的刀子，瞬间划出一片血痕——

——“陪着我，陪着我吧！”

天旋地转。德拉科咬紧牙关，控制着蓝火一路窜上天花板，将整个空间都扔进前所未有的低温中，这才勉强静止了那层层叠叠的可怕飞虫。但那只人手依然在拼命将他向下拖，长长的血痕划破地面，无数的画面在他眼前旋转着飞去，就好像被人摄神取念一般，但不同的是这些记忆再也拿不回来，连神经都被撕扯粉碎。

“陪我，陪着我吧！”

灿烂的夏季阳光覆盖双眼，德拉科的视线逐渐涣散起来，不知从哪里生长出来的玫瑰带着荆棘绕上他的双臂，和那只人手一样一起拉着他往黑暗里坠落.......

好冷。什么都看不见了。

隐隐的蓝火在空气中燃烧，一片阴影黑漆漆的飞来，然后是一扇书房的窗子，里头传来悦耳的钢琴声.......

陪我，陪着我吧......

一片碧绿的叶子跌落枝头——

——不行！我不能陪你，我不能死在这里，我还有很多事情要去做，起码不能停在这儿.....绝对不能停在这儿......

“德拉科。”

黑发女孩与黑皮肤男孩。

“德拉科。”

一对男女浮现眼前，但看不清面容。

“德拉科？”

碧绿的眼睛。

“陪我，陪着我吧——”

“——绝对不可能！”

德拉科拼尽全力将自己从黑暗中拔起，玫瑰瞬间枯萎，焦黑的花瓣落了一地，而人手也同时断裂，发出骨骼分离的噼啪声响，前所未有的坚定声音冲出喉咙。他全身都是伤痕，白色的袜子都染红了，但那差点就熄灭的蓝火突然以排山倒海之势重新蔓延开来，仿佛有人在呐喊一样，狠狠爬上刀尖组成的阶梯，将一切烧得灰飞烟灭——

——“还有几分本事。”

陌生的声音从背后响起，德拉科忍着剧痛回过头来，一个俊美的金发少年恰好在放肆燃烧的蓝火中消散而去。接着什么东西猛的抓住了他的领子，狠狠往上一甩，德拉科的脚就重新碰到了坚硬的地面。他抬手擦去嘴角的血迹，用力眨了眨眼睛，就重新看到了伏地魔那令人作呕的长袍。

“再早一点就更好了，德拉科......”

德拉科没有说话。他勉强平稳地走到伏地魔身后，终于看清了那个被铁链紧紧拴住，无所畏惧坐在墙角的老人是谁——时间一晃而过，曾经意气风发的天之骄子早已不是当年夏季的模样，脸上刻着深深的皱纹，皮肤也松弛垂挂了下来，只有一双湛蓝的眼睛依然明亮如昨日。

“哪儿来的小跟班？”

嘲笑的话语响起。

伏地魔眯起眼睛，没有任何一个食死徒能受住这样的眼神，但老人——或者说盖勒特格林德沃——毫不躲闪的迎了上去，眼神里依然满是嘲讽和不屑，像看到了世界上最好笑的垃圾一般，“我永远不会告诉你的，伏地魔！”

“伏地魔大人会杀了你，格林德沃——”

“——哈哈哈哈哈哈！”

铁链剧烈碰撞的声响，格林德沃发出了一阵极具穿透力的大笑，向上勾着嘴唇，“你以为死有什么可怕的？也是，只有像你这样胆小如鼠的后辈，才会惧怕区区一个死亡！”

德拉科沉默着，魔杖依然握在手里。

很明显，虽然伏地魔正在威胁格林德沃，但是他的气场完全把那个没鼻子的秃子压了过去，仿佛像在看一个跳梁小丑一般——

——格林德沃突然转头看了他一眼。

不过须臾片刻，但德拉科却有一种极其可怕的感觉，就好像他藏在心里的一切都被对方看透了，和某些时候的邓布利多一模一样。

“伏地魔大人再问你一遍，老魔杖在哪儿？”

格林德沃直接没理他。

德拉科在格林德沃的视线下完全不敢动，他只觉得一阵风呼啦啦的吹了过来，接着自己耳边又响起了之前听到的那个少年的声音。

“又一个邓布利多的学生。”

算是吧。

“算是？我可不像伏地魔读不出你的真实想法，奉劝你最好说实话，老魔杖的新主人。”

什么？！

“你缴械了邓布利多的魔杖。”

格林德沃难得有几分耐心，可能是因为他马上就要死了，也可能是因为他从这个男孩脑海里读到的记忆。喜欢上现在英国魔法界正义的代名词——呵。

德拉科自然听过老魔杖这个名字。这根传说中魔杖每次都伴随着腥风血雨出现，并且每一任主人都没有好下场，通常都是被人杀死，他从来没想过有朝一日自己会成为它的主人。那么这就意味着邓布利多的魔杖是伏地魔正在找的，它埋在了邓布利多的坟墓里，而格林德沃不愿意透露——

熟悉的剧烈头痛传来，德拉科差点一头栽倒，但还是忍住了。哈利又看到了伏地魔的思想，又从这个角度看到了他......

——“你不懂老魔杖的重要性，格林德沃.....”伏地魔的声音重新响起，“所以伏地魔大人才希望你说出它的下落......”

“我不懂？可笑！”

格林德沃再次大笑起来。

“你正在消耗伏地魔大人的最后耐心——”

“——那就杀了我！但你永远都不会懂的......你永远都不会懂，伏地魔！”

你永远都不会懂爱，连旁边那个男孩的真实想法都看不出来，所以你注定永远失败！

伏地魔不再犹豫，他举起魔杖。

格林德沃闭上眼睛，后悔大半生后，他终于等来了解脱。

“阿瓦达索命！”

刺眼的绿光闪过，德拉科微微瞪大眼睛，眼睁睁看着它没入格林德沃的胸膛——这位叱咤风云半个世纪的黑巫师，就算是关在纽蒙迦德里这么久，他的信徒也和巅峰时那样狂热衷心的黑巫师，就像一个普通人那样，在阿瓦达索命后轻飘飘的倒下，就像被击到空中的邓布利多那样，目光直直的望向前方，望向自己梦一般的漫长人生，望向那个阳光灿烂的夏天——

——就好像在期待着，能见到什么人。

“你好。我想你就是阿不思邓布利多吧？我是盖勒特格林德沃。”

“阿不思，我有一件事情要告诉你。”

“阿不思，你过来看看这个。”

......

“你还是来了，邓布利多。”

他们的一生太短，只是从姓到教名，又从教名回到姓的短短一个夏季。他们的一生又太长，从黑暗冰冷的纽蒙迦德，到阳光明媚的霍格沃茨，那夜的暴雨竟足足下了半个世纪，直到他们的世界都归于一片死寂。

直到他们终于因为死亡而团聚。

从只言片语中推算出两人关系，德拉科望着格林德沃的尸体久久不能回神，脑海里的画面也渐渐破碎而去。

直到伏地魔再次开口。

“霍格沃茨。”

然后发生了什么，德拉科已经很模糊了。之前在纽蒙迦德留下的遍体鳞伤让他几乎是艰难的维持着理智，看着伏地魔摧毁邓布利多的坟墓，将那根接骨木魔杖如同宝贝一样捧了起来，接着还对他说了什么。

“伏地魔大人对你很满意，德拉科......等你从霍格沃茨毕业，能做的比现在的法律执行司司长多洛雷斯好得多.....是的，伏地魔大人愿意给你一个承诺。”

他记得自己顺从地跪了下去，大脑封闭术依然奇迹般地维持着。

“谢谢主人。”

回到寝室时已经天光大亮。德拉科顺着门板滑落下来，浓重的血腥味在几秒后就让布雷斯苏醒了，他蹭的从床上跳了起来，飞快地跳到德拉科通常准备着常备魔药的柜子边。

“你要什么魔药，德拉科？”

“普通的镇痛、止血和补血......”

德拉科轻声说，很快布雷斯就冲了过来，一把撩起他的长袍袖子，“今天你必须请假。我直接跟斯内普说。”

“......好。”

“见鬼的该死的黑魔王！”

布雷斯破口大骂，在涂抹完药水后翻出绷带，一圈一圈重新将德拉科的左臂裹了起来，而德拉科则是闭着眼睛，嘴唇没有一丝血色。他的脚踝几乎被那只人手抓的不能看了，布雷斯不得不先用清水如泉把伤口清理干净——血水在地毯上蔓开，布雷斯不敢想象这有多疼，但德拉科自始自终没有发出任何声音，静的像睡着了一般。

与此同时，哈利已经在赫敏面前转了无数个圈。他显得痛苦而愤怒，恨不得把伏地魔挫骨扬灰，但又想起通过伏地魔看到的全身是血的金发少年，一下子呼吸一窒，心脏疼的发闷，“他杀了格林德沃。”

“看来他要找到老魔杖了。”

“我不管这个。”哈利一屁股坐了下来，“德拉科在他旁边——全身是伤。赫敏，罗恩，你们想象一下，斯莱特林长袍都被鲜血染成格兰芬多红色的感觉。”

罗恩没说话。他确实被两人说服了一半，但是没有亲眼见到德拉科前，一个韦斯莱还是不敢贸然确定。而赫敏则是想起了那个大雪的夜晚，接着她把书本放下。

“冷静点，哈利。”

“我冷静不了。”

“德拉科已经占据你太多的思想，而现在我们应该把注意力放在消灭魂器上——”

“——你为什么叫他德拉科，赫敏？”

赫敏的话卡在了嗓子里。

她一时之间不知道该如何回答。

一种尖锐的疼痛瞬间刺穿了哈利的心脏，他猛地跳起，似乎想要大喊大叫，但最后只是钻回了帐篷，重新躺进了尚且温暖的被窝。

他不明白。他本来一直用德拉科是为了安全，所以不会见他们三人的理由压抑自己止不住的思念，可是——

哈利分明记得赫敏在几天以前还是喊马尔福的，现在突然改口，而且没有任何犹豫......这是不是代表着，德拉科其实来见过赫敏，甚至是罗恩，就是不愿意见他？就是不愿意给他看见哪怕一个背影，一定要让他在伏地魔的思想里看到吗？

为什么？德拉科，你告诉我，为什么？是你还没有原谅我在天文塔上的欺骗吗——那你为什么又要一次次帮我？

哈利将被子拉的更高了，不想理会钻进帐篷的罗恩——你到底在想什么？我明明曾经听到过你的声音，你还告诉我没事的，没事的波特......

哈利甚至觉得委屈。

好痛啊，他想。他漂泊不定，他是那样想见德拉科一面，然而德拉科却拼尽全力的躲着他，就好像直到他成家立业，直到他慢慢老去，直到他离开人世，德拉科也不会出来看他一眼，只会沉默的站在人群背后的树影里，不发一语。

哈利伸手往床头的布口袋里摸了摸，一个冷冰冰的徽章掉了下来，落在他掌心。

重的像他的思念。


【德哈】Light A Fire（23）
Chapter.23 隐秘的反抗

等德拉科重新醒来时已经是傍晚了。

太阳斜在半空中，光芒重新掺上了几分温暖，遥遥的落下来。他伸手扶住自己的额头，脑袋像被钻子穿透了一样疼，但还是把口袋里那枚发烫的硬币拿了出来——金妮告诉他，今晚有一场DA聚会。

德拉科把血红的绷带扯下来，重新换上了新的。接着他走去礼堂吃饭，路上遇到不少斯莱特林跟他打招呼，德拉科微笑着给他们回应——除了DA，他同样也不会放弃那些选择相信他的斯莱特林，而他们其中的某些人简直进步巨大，像骑着火弩箭飞奔一样。

“布雷斯说你请假了。”德拉科刚坐下，潘西就关心地问，“现在感觉怎么样？”

“还好。”

潘西露出了一个狐疑的表情，但是她没有深究，“他在斯内普教授那儿，校长想要知道这几天你都在干什么。”

德拉科的太阳穴狠狠痛了一下。自从魂契被斯内普发现后，这个男人就再也没有理过他——但终究还是坐不住了，德拉科想，斯内普很快就会从布雷斯噼里啪啦的抱怨里知道DA、和金妮的暂时合作以及伏地魔的召唤。

“之前炸教室炸得漂亮。”

“是啊没错，卡罗这几天都没那么嚣张了。”

周围的学生纷纷道，德拉科垂眼，不动声色的切起盘里的烤番茄。哈利现在很安全，他能感应到，而且既然赫敏已经知情，那么接下来的危急情况也会好处理得多。他当然记得上学期跟赫敏的吵架，但是现在情况不同了，那个女巫似乎也转变了想法，所以德拉科自然可以暂时忽略这些。

“你竟然来吃饭了。”

布雷斯急匆匆的赶来。

“你跟斯内普教授说了什么？”

“还能说什么。”布雷斯没好气地说，接着压低声音，“你天天替那群格兰芬多白痴操心的事儿，还有越来越离谱的黑魔王，不过放心，我没告诉他你在有求必应屋里那场精彩绝伦的演讲，然后他就把我赶了出去——对了，这是他给你的魔药。”

淡银色的液体在瓶子里缓缓旋转着，德拉科认出它来，在心里感谢了一下斯内普，然后把它收进了长袍口袋。

“我已经不想说DA的问题了。但是德拉科，你有没有想过，如果战争一直这样持续下去，你就要永远夹在中间为难。”

“那又如何。”德拉科说，“黑魔王给了我一个承诺，等我毕业后就把法律执行司司长的位置交给我。我喜欢这个位置，到时候就让我想对付的人对着我制定的法律哭吧。”

布雷斯被牛奶狠狠呛到了。

“新晋救世主的德拉科马尔福先生，请问您愿意给我来一张签名照片吗？”

“我拒绝，布雷斯扎比尼先生。”

夜幕降临的时候德拉科依然靠在墙上。他的目光空荡荡的望着前方，脑子里则在思考下一次交给斯莱特林们什么咒语，同时把围巾拉高了点儿——他实在是太冷了，德拉科想不明白，明明已经到了二月份天气怎么还会这么冷，仿佛随时就能落下一片大雪。

然后他想起那个雪夜。在纽蒙迦德里被格林德沃的魔法困住时，德拉科在恍惚之际看到的那几个人影显然是布雷斯和潘西、卢修斯和纳西莎、以及哈利，这些源源不断传来的爱显然成为了他重新挣破牢笼的力量，而今天布雷斯问的那个问题——

——德拉科确实没有考虑过自己的未来，因为他甚至都不确定自己能不能从在战争里活下来，所以就更不可能考虑以后了。不过如果他能活下来，并且公布真实身份的话，德拉科还是想进魔法部，这是小时候他就告诉卢修斯的愿望，卢修斯也盼望着他完成。然后还有哈利，如果他会原谅自己，会理解自己......也许，德拉科会尝试一次，试图赢得自己的爱情。当然，如果不行的话，他会一直站在黑暗里看着哈利，看着哈利找到自己的幸福，又一次登上《预言家日报》头条，过上快乐开心的日子，然后悄然转身离去。

又或者，他们能成为朋友。德拉科可以完成童年时的那个愿望，请哈利来修整后的马尔福庄园做客。他们会一起站在散发水仙花清香的窗台下看白孔雀信步而过，头顶的夜空星光点点，将曾经幼稚的吵架都付做两杯红茶后的笑谈。

这也许已经是最好的结局了。

浅灰色的眼睛里闪过一阵悲哀，但很快又被掩盖了下去。德拉科听到门重新打开的声音，他敲了敲自己的脑袋，看着DA成员鱼贯而出，纳威和西莫在最前面窃窃私语，还有一边走一边张望的科林，甚至赫奇帕奇与拉文克劳，四散着朝各自的公共休息室走去，而金妮自然是慢吞吞的落在了最后一个。

德拉科解开魔咒，“金妮芙拉。”

“你还挺遵守约定，德拉科。”金妮说，接过那几本厚厚的魔咒书，“要不是该死的卡罗，格兰芬多会连图书馆都进不了吗。”

“说的好像你现在进不了一样。”

“......你很有夜游潜质啊。”

“闭嘴。你要去的话就快点儿。”

金妮跟了上来，德拉科伸出魔杖敲了敲她的红发，女巫的身影瞬间看不见了。带她去总比放她一个人乱跑好，如果被卡罗抓到金妮一个人，不知道会被折磨成什么样子，而且要是被摄神取念......连带他也有暴露的可能。

“你手臂上的伤是怎么回事？”

“与你无关。”德拉科冷淡的回答，被金妮狠狠瞪了一眼，“我只是觉得你最好去一趟医疗翼，这样拖下去是不会有什么好事的。”

“左臂，金妮芙拉。你是要让我送死吗？”

德拉科好意的提醒她，红发女巫愣了一会儿，接着反映了过来。她蹭地跳了起来，开始破口大骂伏地魔不要脸，连学生也不放过，但在拐过一个角落后又压低了声音，整条走廊上都没有其他人，“说真的德拉科，那个秃子给你烙上黑魔标记的时候，不疼吗？”

德拉科的脚步停了停。

“......不疼。”

早就不疼了。

金妮沉默了，她当然不是傻子。重新穿过又一段走廊后，德拉科抽出魔杖，卡罗的魔法就像一个玩笑一样被他层层破开，幽绿的光晕散在空气里——图书馆里黑漆漆一片，连火把也没有亮起，那些学生们长坐的桌子椅子甚至因为长久无人光顾而落了一层灰。金妮点亮自己的魔杖，接着从口袋里掏出一张羊皮纸，仔细打量着它们。

“这是拉文克劳们给我的。”

德拉科往上面看了一眼。

“有一半都在禁书区。”

他一边说一边熟悉的穿过那些又高又大的书架，趁阴影落下的时候补了一口提神魔药，脑袋传来的疼痛竟然奇迹般的减弱了一点儿，“你们还真是分工合作。”

“当然啦，谁也想不到有一个斯莱特林还在偷偷帮忙。”

金妮轻快地说，眼疾手快的从书架上抽下两本书。接着她回过头来，突然瞪大眼睛，“那是什么？德拉科，你快看！”

还在跟着羊皮纸找书的德拉科转过头，就见禁书区背后的那面墙壁上竟然亮起了隐隐约约的金光，尖头尖脑的古怪文字在最外圈缓慢旋转，遥遥牵着无数道金色连结——他猛然想起六年级时自己怀疑过的问题，那就是霍格沃茨的教授是否有独立的图书馆——以往半夜的时候从来没有发现过这个，德拉科微微皱起眉毛，感觉有些不对劲，但是机会既然已经摆到了眼前，那他就不会错过。

“这不是我们学过的任何魔咒。”金妮很快做出判断，“我曾经听赫敏怀疑过......如果她是对的，那么这道魔咒不会放学生进去。”

“这不是魔咒，这是魔法阵。”

“魔法阵？”

德拉科不再废话，他举起魔杖，一道灿烂的银光利剑般奔腾而出，直直刺入了金色字符中的一个断点。巨大的气浪瞬间掀起，金妮反应迅速的施展了一个盔甲护身，然后听到一阵冗长的、如同唱歌般的念咒，同时银光分散成了无数股，在复杂的金色纹路上快速扩散开去，似乎要将它们吞噬——

——“你在强行破开它？不行，停下来！德拉科你的脸色都变了！”

隐隐的震动声响起，魔力被迅速抽去的感受让德拉科头晕目眩，但破解魔法阵一旦开始就不能停下，否则骤然反弹的魔力可能会直接将他反噬。所以他只能坚持着，看着银芒如铁锁一样将每根金色连结都牢牢拴住，这才集中所有注意力，念出最后一段咒语——

——“砰！”

要不是金妮补了一个强力静音咒，现在费尔奇肯定已经杀到了。响亮的爆破声似乎能在这堵厚厚的墙上砸出一个洞，接着那些繁复的金色纹路一圈圈消失了，隐隐约约的紫色星火飘起，它们缓慢的扭曲旋转，最后化作了一条通道，黑漆漆的中央流转出创世纪般的黑暗，还有隐隐的星光洒落。

“厉害。”金妮目瞪口呆的说，同时小心翼翼的举起魔杖，给了一个活力咒，“我先进去？”

德拉科点点头。红发女巫显然是一个标准的格兰芬多，她毫不畏惧的走进了这个漩涡之门里，瞬间不见了踪影。而他则是再也承受不住大脑尖锐的疼痛，靠在书架上翻找了一会儿镇痛魔药，然后才跟了进去。

头顶的璀璨星空差点让德拉科以为来到了野外，但这显然是和礼堂天花板一样的古老魔咒。看不到尽头的书架在青翠的草地上一路朝天际延伸，上面堆满了他从来没有见过的书籍，而一张橡木桌子正摆在入口，金妮已经借着星光读起了羊皮纸上记录的名字。

“麦格教授？还有弗利维教授？”

他们显然是硬闯进来的，德拉科朝四周看了看，桌子的左侧有一扇华丽的木门，右半部分雕刻着獾和鹰，左半部分则雕刻着狮和蛇，朦胧的白光在它面前微微荡漾，两旁则立着金银交错的高大柱子。

“哈利也没来过这里吧！”

金妮兴奋地道，一把拉过德拉科受伤没有那么严重的右臂，“我想这儿一定有许多更好的书——梅林，你的皮肤烫得跟火焰一样，德拉科！你必须去找庞弗雷夫人要一些魔药！”

“别管它。”

德拉科并不愿意错过这么一个好机会。于是金妮只好耸耸肩，两人径直走进书架世界，按照个人喜好以及DA和斯莱特林的区别纷纷挑选起来。这里的书简直五花八门，而且有很多远远超越了NEWTs的水平，记载着比钻心剜骨更加可怕的黑魔法咒语，比如直接把人的记忆抽空，身体骨骼随之湮灭，化作一整张风干人皮——德拉科怀疑格林德沃当时就是在纽蒙迦德入口设下了这种魔咒的又一种变形咒语，因为他当时确实感受到了记忆被抽走的痛苦撕裂感，险些就消失了。

要不是格林德沃自己主动想要去死，又被关了将近半个世纪，甚至没有魔杖，德拉科毫不犹豫地认为，如果全盛时期的伏地魔和全盛时期的格林德沃来一场战斗，那么伏地魔绝对会输——就算是濒临死亡的时候，他也敢直接在伏地魔眼皮子底下用纯粹的魔力跟德拉科交流，名副其实的是曾经让欧洲和美国魔法部一起头疼不已的最可怕黑巫师，用实力和头脑征服追随者的心，而并非恐惧。

所以伏地魔永远不会懂。

“火盾护身？”金妮的声音从另一边响起，“这个防御咒看起来很厉害。”

火盾护身？这个咒语怎么听上去这么熟悉？

德拉科下意识朝金妮那儿走去，顺着她手指指的方向，看清了那一长串拉丁文。然后他猛的后退一步，想起了自己在哪里见过它，在六年级拼命用书本塞满脑袋时——它被清楚的记载在了魔法史上，因为在半个多世纪以前，这个咒语差点烧毁了整个巴黎，最后被另一道极其厉害的咒语......德拉科回忆了一会儿，确定是被万咒皆终这个咒语给硬生生拦下了，才避免了一场惨剧。

“不要使用这个咒语，金妮芙拉。除非你想把整个伦敦都烧成灰烬——不过我们大概也无法用出它的真实威力。”

“大概只能烧了卡罗的办公室吧。”

“那还不如把她的记忆抽空，变成干皮。”

“有这样的咒语？让我看看——”

德拉科还来不及回答。

一个阴沉沉的声音从背后传来，像在毒药里泡了三天三夜，“真是有趣的组合。一个马尔福和一个韦斯莱，我想邓布利多的画像很乐意给你们鼓一会儿掌。”

金妮蹭的跳了起来。

“斯内普！”

“宵禁以后没有返回自己的宿舍，格兰芬多扣十分。”斯内普从善如流，“对教授不尊敬，格兰芬多再扣十分。”

金妮气疯了，“你还敢提起邓布利多！也不想想去年是哪个食死徒杀了他的！”

“顶撞教授，格兰芬多继续扣十分。韦斯莱小姐，我衷心希望你在说话前能意识到现在霍格沃茨的校长是谁，虽然我一直怀疑格兰芬多的脑子是由弗伯洛毛虫构成的，填补缺失时还致命的用了芨芨草。”

“你——”

“——你最好快点回去。”德拉科打断了金妮的话，伸手推了她一把，“走吧。”

金妮狠狠瞪了斯内普一眼，但意识到了德拉科说的有道理。既然斯内普没有让她留下，她还是趁早从那个混蛋眼前消失的好，反正斯内普应该不会动他最得意的学生——红发女女巫火速朝那个漩涡跑去，但还是忍不住回头看了一眼，突然意识到斯内普有告诉伏地魔的可能性——千万不要。

伏地魔一定会杀了德拉科的。

金妮的脚步停了一下，接着一股无形的力传来，毫不客气的把她推了进去。几秒后她就回到了熟悉的图书馆里，心烦意乱的在原地转了一圈，但最后还是返回了塔楼。

等哈利回来，一定要把这一切都告诉他。

“跟上。”

斯内普简短地说，不想问德拉科为什么会跟金妮混在一起。而德拉科自然是低着头跟上了男人的脚步，接着他很快发现他们正朝校长室走去，熟悉的大理石楼梯已经出现在了眼前，而他又忍不住想起格林德沃的死亡。

邓布利多知道了吗？

“晚上好，德拉科。”

邓布利多竟然还醒着，跟他愉快的打了个招呼，就好像上次的争吵没有发生过。

德拉科张了张嘴，试图斟酌文字，但最后破天荒地失败了，“教授......盖勒特格林德沃被黑魔王杀死了。”

片刻的沉默。

斯内普已经重新在那把椅子上坐下，而德拉科则是继续迟疑了一会儿，“黑魔王追问他老魔杖的下落，我想老魔杖应该是在你这儿——然后格林德沃说他不知道，说黑魔王永远也不会懂，让黑魔王杀了自己。”

邓布利多的眼睛眨了眨。

“......非常感谢你带来这个消息，德拉科。”

他的声音比以往更柔和。

德拉科沉默的在椅子上坐下，接着斯内普冷冷的提出疑问，“老魔杖？邓布利多，你从来没有跟我说过这个。”

老魔杖。关于另一部分对话的记忆突然被触动，德拉科猛的意识到了什么，差点跳起来，“邓布利多教授的魔杖就是老魔杖。黑魔王打开——打开教授的坟墓，把魔杖拿到了。但是，老魔杖已经认了新的主人，黑魔王迟早有一天会发现这点，然后他就会理所当然的认为是你，教授！你杀了邓布利多！”

斯内普停顿几秒，明白了德拉科的意思。

“黑魔王会杀了我，以为成为了老魔杖的新主人。但实际上——”

“——实际上是我，我才是老魔杖的主人。”德拉科看着斯内普，对方的脸上竟然没有一点情绪，“但你不能替我去死！我们当初商量这么做，不是为了这个！”

他简直无法相信。邓布利多不可能不知道这个，但是他什么也没有说，是默认了就算伏地魔要杀斯内普，斯内普也会义无反顾的迎接死亡，完成自己的使命吗？这怎么可以！

德拉科又一次想要对邓布利多大喊，但对上那双微微闪烁的明亮蓝眼睛时，他又说不出话了。是啊，邓布利多做错了吗？从理智上来说，从消灭伏地魔的计划上来说，他什么也没做错......为了英国魔法界不至于被黑暗笼罩，他已经付出了自己的爱情，付出了他这一生全部的心动，从此只留下一片荒芜理智——自己又能去指责邓布利多什么？

他什么也不能指责。毫无疑问，尽管邓布利多的计划理智到残酷，可是......可是老人还在世的时候，那些对魔法界的保护，对学生的关心，对哈利的偏爱，都是真的。

邓布利多也一样没有选择。

在光明与黑暗这个永恒的命题前，谁能游刃有余的猜到一切，把任何一个机会都牢牢攥在手里？左手挽起爱人的手，右手则拿起宝剑，狠狠洞穿黑魔王的心脏？这不可能，德拉科告诉自己，这是三岁小孩的童话。

“但你会活下来，德拉科。”

斯内普说。他的人生已经过了那么多，更何况莉莉是支撑他走下去的唯一理由，并不是对胜利的盼望——如果非要说的话，他之所以盼望胜利，只是因为想要看到伏地魔被杀死，杀死莉莉的凶手被杀死，才能终结他这漫漫长夜里数不尽的悔恨。

但德拉科不同，他的人生才刚刚开始，只要凤凰社胜利，邓布利多会保证他的未来一片光明，他可以完成他的梦想，进入魔法部。

“我不希望我的存活建立在你的死亡上，教授。”德拉科说，试图让自己平静下来，“我不会让你替我去死的。我会有办法。”

“什么办法？告诉黑魔王你才是老魔杖的主人吗？别天真了德拉科，我很早就告诉过你，有些牺牲是无法避免的。”

斯内普冷冷的道。

“我当然知道。从我差点杀死凯蒂的那天起，我就知道了。但是这不包括你，你比绝大多数人都更值得在战争中活下来......是的，甚至包括我。你比我更值得看到胜利，教授。”

斯内普的心底一片复杂。他看了邓布利多的画像一眼，老人不知为什么难得没有插话，而坐在他对面的少年却无比坚定，斯内普已经很久没有看到这样的眼神了。

“那波特呢？”

他故意道。

德拉科的目光微微闪烁了起来，似乎有水汽即将弥漫而上，但最后化成了更加耀眼的火焰，长久在浅灰色眼睛里燃烧着，“等他知道你的真实身份后，他会明白的。”

“你不想让他知道你都做了什么？德拉科，你会甘心？”

“非要说的话，一定确实会有一点吧。可是，如果我的死亡能让黑魔王在后来被波特杀死，那么我一定会那么做的，教授。”

德拉科望着那双熟悉的黑眼睛，不给斯内普插话的机会，“黑魔王一日不死，那么死亡与折磨就会继续，家庭支离破碎，惨叫遍布各地，连霍格沃茨也会永远坠入黑暗——倘若是这样，那又谈什么爱情？当一个人东奔西跑，连生存都变成难题，终日看不到阳光看不到黎明看不到未来，光是保持心脏跳动就用尽了所有力气，那他的人生从哪儿来？！”

一片沉默。

不知什么时候，墙壁上的肖像们都纷纷苏醒了。菲尼亚斯皱着眉毛，而更多的历代校长则是睁大眼睛去看坐在扶手椅上的金发少年，银绿色的领带在烛焰下闪着冷光。

“德拉科。”邓布利多终于开口了，蓝眼睛有些湿润，“我必须要说，你的这番话不输给过去任何一个与伏地魔抗争到底的巫师。”

德拉科摇摇头。

“我没有，教授。这是我能做的为数不多的事情之一。爸爸妈妈想要庄园恢复往日的宁静美丽，远离那些绿光与惨叫，波特想要魔法界重新恢复和平，巫师们不用在黑魔王的统治下胆战心惊，那么我能做的，也只是拼尽全力帮助他们。然后，等黑魔王死了，他们的愿望就会全部实现。”

斯内普沉默了很久很久。

“无论我们说什么你都不会听了，是吗，德拉科？”

“是的，教授。我会想办法让你活下来。”

德拉科站起身来，转身推开了校长室的门。走廊上穿堂而过的风冷的他一阵颤抖，那番话好像用了最后的力气，现在德拉科只想回去好好睡一觉。他的眼前隐隐发黑，但还是爬下了无数道楼梯，这才回到了斯莱特林地窖——布雷斯已经睡着了，所以他重新给自己换了一次绷带，那些伤口终于结起了血红色的痂，幸好没有毒。

接着他翻个身就睡着了。布雷斯过来喊醒他的时候，德拉科只觉得过了十秒钟，在勉强爬起来的一瞬间又差点摔回去，还好抓住了一边的深绿色帷幔。

“你——”

“——没事。还没睡醒。”

布雷斯狐疑地看着他，但什么也没说。他们赶去礼堂吃早饭，然后开始一天的课程——不知道为什么，德拉科想，最近麦格教授对他的态度似乎好了很多。而自从赫敏跟着哈利一起逃亡后，他就理所当然的爬上了年级第一的位置，如果今年的考试能顺利举办，德拉科倒挺想回去给卢修斯看看。

晚上的时候斯莱特林们又一次聚在了藏宝屋。潘西说有更多的人愿意过来，德拉科当然批准了，他继续坐在长桌上翻那几本从教授图书馆带回来的书，用冰冷的手撑着下巴。不远处布雷斯进步的非常快，可能是他终于觉得自己能为好友做什么事了吧，所以不一会儿德拉科就把他拉了出来，让他去看看别人，比如不断朝布雷斯那儿看的潘西。

“德拉科，你有没有考虑过教我们守护神咒？”

回去的路上，布雷斯忍不住问。

“没有。虽然我认为你们都有守护神，但是这个咒语实际上没有特别大的用处。”

“确实，毕竟它不是攻击性咒语。”布雷斯想了想，“你的守护神是什么？千万别告诉我是牡鹿。狮子也不行，萨拉查会被你气死的。”

“......凤凰。”

布雷斯的神情剧烈扭曲了一下。

德拉科勉强勾起嘴角，刚想调侃好友几句，一股寒意就突然从灵魂深处涌了上来，熟悉的窒息感和惨叫如同蛇一样盘绕他的脚踝——

他猛的刹住脚步。

——“波特。”他说，“他们被抓住了。”

“什么？”

“他们被抓到了马尔福庄园。”

德拉科闭上眼睛，拼命抑制住自己想要划开魔法阵的冲动，因为他应该是不知道这件事的。而他决定相信赫敏一次，这个女巫一定有什么拖延时间的办法，比如看到让贝拉看到他们拿着的格兰芬多宝剑......

“你到底是怎么知道他们在哪儿的？！”

“一种灵魂魔法。你先不要跟我说话，布雷斯。”德拉科飞快道，感受着哈利的位置，他们应该在马尔福庄园的大厅......

黑魔标记突然灼痛起来。但显然不是伏地魔在召唤他，可能是卢修斯，或者纳西莎，甚至是贝拉特里克斯，他们或许碰到了什么麻烦，需要他回去......这就意味着哈利还没有出事，赫敏一定想到了什么缓兵之计......

“我要回庄园。同样的，如果我明天早晨回不来，你就去校长室找斯内普。”

“等等——”

一阵金光闪过，德拉科消失在原地。



【德哈】Light A Fire（24）
Chapter.24 偏爱

一道黑烟横穿过整个庄园，底下的草木已经枯死了很久。接着黑烟落在大门口，这才露出了德拉科的模样，而华丽的大门顷刻为他打开。德拉科将山楂木魔杖握在手中，接着走上一小段楼梯，熟悉的客厅就出现在了眼前——

——枝形吊灯昏暗地闪烁着，芬里尔和两个搜捕队队员不服气的站在一边，狠狠瞪着正在玩弄魔杖的贝拉特里克斯。后边则站着卢修斯和纳西莎，他们两人显然都没有在乎紧张的气氛，特别是纳西莎，她几乎是立刻转头，朝发出响动的门看了过去。

“德拉科。”

“妈妈。”德拉科走到她身边，克制自己不去看角落里被压住的几个人，“突然叫我回来，是有什么事——”

“——过来，我亲爱的德拉科。我们的搜捕队抓到了四个逃学的学生，其中有一个报纸上的泥巴种，所以我让你回来看看，那个据说是脸被马蜂蛰了的人是不是波特。”

被马蜂蛰了？是赫敏用了变形咒吧。德拉科想着，他顺从的点了点头，朝角落走去。

脚步声越来越近，罗恩下意识将赫敏拖到身后，而赫敏则是稍微松了一口气，连带着后面的迪安，曾经被救过一次的格兰芬多不由自主地生出了几分希望。只有哈利拼命的瞪大眼睛，企图看清正在朝他走来的熟悉身影，心脏砰砰的跳动——他知道自己应该假装不认识，装作自己不是哈利波特，但是他做不到，完全做不到。他没办法做到。

烛光慢慢勾勒出德拉科熟悉的面容，越发瘦削的脸庞，透亮的浅灰色眼睛，还有斯莱特林长袍下露出的缠满绷带的手臂。

他受伤了。

光是一个念头，哈利就觉得自己快要窒息。

而德拉科也看清了他们。他在心里对迪安叹了口气，略过了有些警惕的罗恩，与赫敏交换了一个眼神，然后才在哈利面前蹲下，那张令他思念无数个夜晚的脸在咒语的作用下已然面目全非，但是他还是一眼就知道，这是哈利，这是他心心念念的人——

——德拉科望着那双绿眼睛。

哈利望着那双浅灰色的眼睛，明明凑的那么近，但他还是不知道德拉科在想什么。他只知道德拉科认出了自己，是的，就像那个凤凰守护神一样，他就是知道。

我好想你，德拉科。

目光短短的相碰，就好像一辈子都过完了。

“他的脸怎么了？”

“谁知道。”贝拉特里克斯不屑一顾，“快点儿德拉科，就说是不是吧。”

德拉科漫不经心地开口，目光却牢牢凝在哈利身上，“我不确定。不过我想应该不是吧，哈利波特要是长成这个样子，他的粉丝会哭死的。更何况格兰杰有那样一个脑子，贝拉姨妈，你怎么确定这不是她故意让我们误会他是哈利波特，然后让真的那个跑了吗？”

纳西莎微微瞪大眼睛，与卢修斯对视一眼。父母永远是最了解子女的，在他们两人看来，这个人是哈利波特的可能性非常大，但德拉科却巧妙的引开了这个话题。

“德拉科，你再仔细看看。”

卢修斯忍不住道，他不知道儿子在想什么。

“好的，爸爸。”德拉科说，目光却挪到了那个食死徒手里的格兰芬多宝剑上，“贝拉姨妈，这把宝剑我记得你也有一把？”

贝拉特里克斯闻言看过去，脸色瞬间变了。格兰芬多宝剑是伏地魔放在她金库里的，如果不知不觉被人偷了，那么伏地魔绝对会狠狠惩罚她——

——“不！”她尖叫起来，“这是假的！假的！你，去古灵阁抓一个妖精来，我要问它——然后把这几个人全部扔进地牢！一个都不准......不。我想泥巴种可以留下来。”

芬里尔露出一个满意的笑容。

搜捕队的两个食死徒大步走了过来，其中一个一把将赫敏拖离了角落，另一个则是将其他三个人直接往地牢拉去，只能听到罗恩剧烈地大喊，“赫敏！赫敏——！”

接着是疯狂的拍打铁门声。

“赫敏——！放了她，让我来好了！赫敏！”

赫敏知道自己命运般地闭上眼睛，却因为罗恩撕心裂肺的尖叫而落下一串泪水——德拉科眼前一花，他突然想起了米拉和沃克，在半个小时后就变成了两具七零八落的尸体。接着，他盘算了几秒，突然抬起头来，“贝拉姨妈，底下那个吵死了。既然他们那么想死在一起，不如让我把他也带上来吧。”

“好主意。”贝拉特里克斯热烈点头，毕竟她以折磨人为乐，“你下去。”

纳西莎狠狠皱起眉毛。

“不要指挥德拉科！”

“西茜，你听我说......”

德拉科顺着阶梯一路往下而去，身后很快响起赫敏的惨叫声，以及贝拉特里克斯的疯狂大笑，如同从地狱里传出，一声一声令人毛骨悚然。他挥动魔杖，打开地牢的大门，接着几团光球跳跃到空中——

——除了他们外，还多了奄奄一息的奥利凡德和拉文克劳的卢娜。

“赫敏！赫敏！”罗恩立刻冲了过来，丝毫不顾自己还被捆得严严实实，也不管面前的人是谁，“救救她，救救赫敏！赫敏——！”

“闭嘴！”

“马尔福——”

“——你也闭嘴，托马斯。”

迪安不说话了。德拉科握紧魔杖，一个咒语已经滑到了喉咙口，哈利就突然上前了一步，“德拉科，你——”

你的手臂怎么了？

“——搜捕队的人都不吃饭的吗？贝拉姨妈，他们有魔杖！”德拉科拼命将音量拉到最高，压下自己差点因为哈利又一声教名而控制不住的感情，同时魔杖尖端发出一阵明亮的金光，直接将地牢的半面墙都炸开了——

“什么？该死！”

——搜捕队的食死徒哐哐哐的冲下来，刚闯进烟雾，两道不知道从哪里来的，但显然是那几个混蛋干的昏迷咒语就没入了他们的后脑勺。他们一脚踏空楼梯，直接摔在了地上，魔杖也飞了出去。

罗恩瞪大眼睛，拼命挥舞被捆住的双手。

“昏昏倒地！”

德拉科说，一道雪亮的光劈开了所有人身上的绳索，“拿他们的魔杖出去——”

“——马尔福——”

“——罗恩韦斯莱你再说一句话我就杀了你！”

铺天盖地的瓦片朝他们砸来，德拉科扯开左臂的绷带，那绷带瞬间被魔咒烧成灰烬——他几乎没有犹豫的给自己来了一道刀砍咒，鲜血顿时飞溅而出，染了冲过去捡魔杖的哈利小半张侧脸，“卢娜，迪安，你们出去后就带着奥利凡德找机会幻影移形！去比尔和芙蓉的贝壳小屋！停止对自己施——”

“——搜捕队这群废物！”

德拉科一把将哈利往楼梯上推，同时罗恩已经直冲了出去，背后爆炸声连绵不绝，几乎遮盖了所有声音，“爸爸妈妈，小心他们！”

左臂强烈的疼痛让德拉科保持着清醒，他几乎是追着哈利的脚步从地牢里冲了出来，接着听到了纳西莎的尖叫——

——“德拉科！你的手臂怎么了！”

“那两个废物！”贝拉特里克斯怒火滔天的道，“钻心剜骨！”

“放了赫敏！”

罗恩一个翻滚闪开，同时哈利直接打碎了吊灯，整个客厅瞬间陷入一片昏暗。贝拉特里克斯的尖叫刮搔人的耳膜，纳西莎还抓着德拉科的手腕，试图撩起他的长袍袖子检查，一个魔咒在卢修斯脚边爆炸了。

“赫敏，你没事吧？”罗恩的声音响起，接着是噼里啪啦的破碎声，“哥们小心！”

什么东西飞了出来，划过一片灰影。

“妈妈，你和爸爸呆在这儿。”

德拉科立刻道，一道银光从地上升起，像魔法屏障一样挡住了纳西莎的步伐。后者猛然瞪大眼睛，难以置信的看着儿子孤身走入战场，连头都没有回就用锋利的弧形红光把横空飞来的一把椅子炸的粉碎，刺来的碎片又在那道银色屏障上狠狠被反弹过去，深深扎入一侧的墙壁，挂毯随气浪向上甩起。

卢修斯揽过妻子的肩膀，目光沉沉。

“该死的！钻心剜骨！”

贝拉特里克斯发疯般的在长桌上旋转起来，咒语如同瓢泼大雨般降落，哈利甚至只能庆幸卢娜和迪安已经呆着奥利凡德逃走了，而罗恩则跌跌撞撞地拉着赫敏从另一端冲来。

“站住韦斯莱——”

“——贝拉姨妈，让我来吧。”

身后突然传来一道声音，德拉科已经轻巧的从各种碎片里钻了过来。同时一捧夺目的蓝色火焰喷出他的魔杖顶端，但不知为什么失去了在纽蒙迦德那种刺骨的寒意，只是放肆地朝各个方向蔓延开去，甚至很快窜上了天花板，扭曲成道道光弧朝地面降落——

——“德拉科！你发什么疯！”

贝拉特里克斯的声音里破天荒的带上了一丝不安，“你要把这里都烧光吗？！”

火盾护身？当然不是火盾护身。

德拉科只是根据火盾护身的那串拉丁文，对纽蒙迦德里的那种火焰魔法做了一些改变。他的目的是制造出更大的混乱，让贝拉特里克斯停止之前那样风卷残云的攻击，这样才能让三人组有更多的逃脱机会，但是......

他不会看错的。

哈利现在手里没有魔杖......该死！

他风一般的冲进火海。

铺天盖地的烟尘瞬间蒙住所有人的双眼，如同夜晚一样伸手不见五指，碎片横穿过整个大厅。罗恩趁机将赫敏的魔杖塞给她，施展了一个银光闪闪的铁甲咒，同时发现那些从天而降的蓝火几乎是与他堪堪擦肩而过。哈利则躲在一张桌子背后，不敢说刚才食死徒的魔杖被贝拉特里克斯击飞了，而冬青木魔杖已经折断，此刻他没有任何作战能力。

“钻心剜骨——”

“——铠甲护身！”

赫敏补上又一层铠甲咒，同时一道红光闪出，不知道与贝拉特里克斯的哪道咒语再次相撞，瞬间将空间都扭曲了。

“轰——！”

巨大的爆炸声，整个客厅地面都在摇晃，接着是狂风骤雨一样落下的碎片，还有噼里啪啦破碎的高脚酒杯以及各种东西——

见鬼了！哈利在心底大骂，藏身的桌子几乎瞬间被摧毁，同时一道蓝火擦过他的脸颊，一个熟悉的身影从地狱般的火海黑雾中冲了出来，径直挡在了他天崩地裂的眼前。

——时间静止了。

所有的一切光影都被拉远。

哈利嗅到浓重的血腥味，碰到德拉科不知为何烫的跟火焰一样的皮肤，在一闪而逝的明亮里看见他头顶满满的冷汗，还有眼睛里压抑的剧痛，但他依然没有松开手。

“盔甲护身！你是白痴吗？！”

他几乎要大喊起来，好在其他人都听不见。

哈利的黑发蹭着他的脸颊，哈利的呼吸近在咫尺，哈利的声音他仿佛已经那么多年都没有再听到过，但德拉科甚至没有多余的力气喊一声爱人的名字。他所有的魔力都放在了那可怕的火焰上，根本没有力气施展哪怕一个盔甲护身，只能任凭碎片从后方飞来，刺穿自己的肩膀，刺穿自己的后背。

德拉科疼得几乎要跪下去，但是他知道不能......

他不能闪开。

他不能闪开......

哈利不能有事。

“你听到没有？！”

哈利撕心裂肺的喊道，只觉得自己的心都被穿透了，痛得几乎眼前发黑，“德拉科！”

如果是这样的见面，他宁可不要。

他宁可不要......他真的宁可不要。

他只要德拉科好好的......

你不是明哲保身的斯莱特林吗？你不是最会保护自己的马尔福吗？你是不是真的不会痛啊？！你是不是真的不会痛？！

你回答我啊，德拉科！

你回答我啊，德拉科......

哈利是又喊了他的教名吗？

鲜血从袖子口中流淌出来，染红惨白的手背，德拉科甚至不知道自己是怎么站在这儿的，如果他还能回霍格沃茨，一定要好好跟布雷斯炫耀炫耀......

这次你又是抱着怎样的想法喊我，波特？是不是，有那么一点点的，不是因为别的什么，是因为我这个人......

赫敏很快发现了这边的状况，她立刻借黑暗和火光的掩护拉着罗恩东窜西跳的靠近，而德拉科的睫毛微微颤了颤，似乎看到了正在赶来的两人，下一秒便将面前的哈利狠狠推开，没有任何犹豫——

时间恢复流动。

——“这果然不是波特！”德拉科喊道，“他会钻心咒！他还会黑魔法！”

“该死的骗人的泥巴种！”

黑暗中隐隐约约闪出一抹银光。

哈利差点因为德拉科的话一头栽下去，他甚至感觉自己已经死在了这里，再也无法移动一毫厘。但赫敏和罗恩却抓住了他的手臂，接着他们原地旋转起来，骤然模糊的黑漆漆一片让哈利甚至看不见德拉科的身影。

德拉科，你在哪儿......你怎么样了？

被幻影移形带走前的一刻，视野静止了那么几秒，哈利分明看见一把银刀子飞了出来，接着德拉科借着黑暗，没有任何犹豫的朝左挪了一步——

——这只是短短几秒，但哈利却觉得长过几个世纪。他的生命似乎停摆在了这一刻，他拼命的想要伸手去抓住对方，抓住德拉科，抓住这个世界上最蠢的白痴......

海风的气息钻入哈利的鼻子，双脚落在坚硬的岩石上。他望着不远处波涛滚滚的大海恍惚了一秒，接着猛地跳起，“贝拉特里克斯的刀子刺中了德拉科！他还替我挡了那么多......我明明告诉他施展铁甲咒的，他不可能没听见！他绝对听见的——”

“——哈利！”

被两个钻心咒击中的赫敏苍白着脸色去拉他，生怕哈利直接又幻影移形回去，“德拉科会没事——”

德拉科，你究竟有多爱哈利？

女巫悲伤的在心里问。

“——他怎么没事？！我也想他没事，但是这不可能，赫敏！这个白痴，他竟然不知道自己的身体状况有多差，不但受伤甚至还发烧了，霍格沃茨的学生教授都是死的吗？！”

罗恩小心翼翼的去搭哈利的肩膀，“哥们，那个，我彻底相信你和敏的话了......”

“我他妈倒愿意是假的！”

哈利大喊，泪如雨下，“我倒愿意他一直是那个少爷！他这是要干什么，跟我抢救世主的名号？告诉他让他滚蛋，给我好好躲到他爸爸的防御咒语后去！还有，我要杀了斯内普，这个混蛋不知道自己最得意的学生被折腾成这个样子了吗？！他到底是怎么出城堡的——”

“——我知道，哈利。”

身后突然传来迪安的声音，他正一脚浅一脚深的走过来，后面还跟着卢娜。

“那是我没见过的像魔法阵一样的东西。我被他带走的时候真的以为他要把我扔进那个委员会，但是他直接让我走，走得越远越好......对了，他还不让我告诉你们。”

“又是不告诉我！为什么——”

“——哈利。”

卢娜空灵飘渺的声音传来，带着莫名的让人冷静下来的气息，接着她蹦蹦跳跳地走来，拍了拍哈利的肩膀，“月光是那样明亮而柔和，伊卡洛斯追着它而去，永远也不会落入深海。可是他偏爱太阳，融化的蜡油就像他落在心里的泪水，又不愿意让人知道。”

“什么？”

卢娜笑起来，“大海的泡沫总是让人看不清东西。”

完全不知道卢娜在说什么，哈利坐到坚硬的岩石上，剧烈的悲伤痛苦淹没他的脑海，让他几乎什么也无法思考，只有德拉科的身影在眼中旋转。德拉科的背后是地狱般的火海黑雾，前方则是他，就像一道世界上最厉害的防御咒一样，把什么都替他拦在了外面。

德拉科去请求佩妮姨妈......德拉科召唤凤凰守护神，赶走了汉宫腾路上的食死徒......德拉科杀死亚历克斯，让菲尼亚斯传递巴沙特的消息......他甚至连城堡里的一切也没有落下，将那些本来都会被残酷折磨的巫师放走......还有刚才，在马尔福庄园里，德拉科几乎是一个人演了一场天衣无缝的戏，但是......

在这一刻，哈利终于成功学会了大脑封闭术，铺天盖地的悲伤让他没有任何力气去思考其他，他只是希望，只是希望......

求求你，德拉科，你不要出事。

你一定不要出事。

贝拉特里克斯在一片狼籍里发疯，而德拉科靠在墙壁上，一动不动的任纳西莎眼眶通红的替他处理伤口——那把银刀准确的扎在了他背后肩胛骨的位置，现在他的左臂几乎动都不能动，上面还留着格林德沃魔法的深深伤痕，以及他自己划开的刀砍咒......后背当然更是惨不忍睹，德拉科头一次庆幸霍格沃茨校袍是黑色的，因为看不出浸透了鲜血。

他的头痛得几乎要裂开，但是依然不得不维持着大脑封闭术。伏地魔大概十几秒之后就会赶到，而哈利则是安全了，他能感应......还有一股强烈的痛苦悲伤。

卢修斯沉默着，他知道自己不应该这么想，但是他却忍不住往那个方向思考——

——既然德拉科有施展这样咒语的能力，那之前在地牢里的时候，他怎么会如此轻易的被哈利和罗恩打伤？更何况他绝对认出了那个面目全非的少年，无疑就是哈利波特......

还容不得卢修斯继续思考下去，一阵黑烟突然闯进客厅，接着伏地魔出现了。贝拉特里克斯几乎是立刻跑去叙述事情经过，芬里尔在一旁补充，还有那两个后来苏醒的食死徒。但是因为他们全部都说这不是哈利波特，所以伏地魔很快对跑了一个泥巴种失去了兴趣，转而注意到了德拉科使用的咒语。

“德拉科......”伏地魔轻柔地说，“过来。”

“主人，德拉科受伤了。”

“伏地魔大人相信这点小伤不会影响德拉科，让他过来吧，纳西莎。”

纳西莎还想反驳，但德拉科轻轻握了握她的手腕。他艰难的从地毯上站起，眼前瞬间分崩离析成大片模糊色块，而鲜血则落到暗色的地毯上，朦朦胧胧的几乎看不清。

“主人。”

伏地魔施展了摄神取念。

心脏传来一阵强烈的疼痛，什么腥甜的味道涌上喉咙口，德拉科实在没有精力去管它，任由血顺着嘴角落下——而伏地魔则没有在他的脑子里横冲直撞，只是寻找着那句咒语，并且很快就找到了那串印在羊皮纸上的拉丁文。接着，在停了几秒后，伏地魔退了出来，看上去心情不错。

“把你的客厅整理好，卢修斯。”

话音一落，他又化作一道黑烟离开了。而德拉科则是抓住伏地魔说话的这个机会抬起右手，小心翼翼的擦去了嘴角血液。

“德拉科——”

“——好了，妈妈......我也应该回学校了。不然布雷斯会跑去找斯内普......”

纳西莎不赞同地看着他。

“没事，妈妈......既然是我的咒语烧毁的，难道需要我留下来帮忙？”

“当然不是。”

“那我就先走一步了。”

德拉科说，控制着自己的声音，“学期末见，爸爸妈妈。贝拉姨妈也是。”

贝拉特里克斯遥遥看过来一眼，算是默认了。然后德拉科划开一个熟悉的魔法阵，金光将他紧紧包裹，瞬间消失在了原地——斯莱特林的寝室里天刚蒙蒙亮，几缕微光透过黑湖水落下，而脚刚一落地德拉科就再也坚持不下去了。山楂木魔杖骤然掉在地上，他闷哼一声，鲜血重新滑出嘴角，迅速染红了还算干净的校服领子——

——“什么......德拉科，你回来了？”

带着困意的布雷斯撩开深绿色帷幔，接着他瞬间清醒，从床上跳了起来，“德拉科！”

德拉科张开嘴想要说话，但他一个单词都说不出来，只有鲜血顺着下巴滚落。眼前本来就分崩离析的世界微微摇晃起来，然后慢慢离他远去，拖着长长黑影......

他最后看到的是布雷斯惊恐的眼神。

斯莱特林们发现德拉科失踪了整整三天，而第三天的时候他们才知道对方正躺在医疗翼里。潘西第一个冲去看他，病床上的德拉科还没有醒，脸色惨白的如同幽灵，而庞弗雷夫人则是气愤又心疼。

“他要是再晚来点儿，我想半条命就交代给梅林了！我真是没有见过这样的学生！睡眠不足、高烧不退、魔力透支、受到黑魔法咒语的严重创伤......”她一条条的掰着手指，“就算是现在的所谓头号危险分子，每年都要进医疗翼的格兰芬多，也从来没有把自己折腾成这个见鬼的样子过！”

趴在门口偷听的金妮担忧的往缝隙里看了一眼，接着她听到一串脚步声，连忙躲到一副挂毯后。几秒后斯内普黑着脸出现了，他推开医疗翼的门，手里还拿着一瓶魔药——已经到这个混蛋都要亲手调配魔药的地步了吗？格兰芬多女巫更加担忧了。

其他教授也不声不响的来看过。但第四天的时候德拉科依然没有动静，潘西为此还哭了一次，布雷斯在一边想办法安慰她。他当然不敢告诉对方这个白痴是为了哈利波特，否则不用伏地魔动手，他认为潘西就能冲出霍格沃茨，直接把哈利波特劈成三段。

好在第五天的时候，德拉科终于睁开了眼睛。

“德拉科。”率先赶到的布雷斯用前所未有的严肃语气跟他说，同时留意了一下周围有没有别人，用魔杖施展了几个静音咒，“算我求你，别再爱波特了，你命都要没了。这他妈的就是个错误。”

德拉科听的一清二楚，但他只是微微勾起嘴角，抱歉地摇了摇头。

“就算是个错误，那我也会承担它，毕竟这是我的选择。谢谢你，布雷斯。”

月光是那样明亮而柔和，伊卡洛斯追着它而去，永远也不会落入深海。

可是他偏爱太阳。

可是他偏爱哈利。


【德哈】Light A Fire（25）
Chapter.25 步步为营

德拉科重新出现在斯莱特林长桌上是一个星期以后。他的左臂上还缠着绷带，庞弗雷夫人用一种可怕的堪比斯内普的语气提醒他记得每天晚上过去换药，不然就永远住到医疗翼里，别回斯莱特林地窖了。

此刻他正在回忆邓布利多曾经提起过的魂器。哈利在魔法部大闹一场后，德拉科就重新找出了当天前后《预言家日报》上刊登的照片，在乌姆里奇的脖子上找到了斯莱特林的挂坠盒，现在肯定已经被摧毁了......那么就还有赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕、纳吉尼以及......以及哈利自己。

一想到哈利是最后一个魂器，德拉科就感觉自己几乎要窒息了。他不是没有怀疑过伏地魔如果再次对哈利念出阿瓦达索命，击碎的将是那块魂片而不是哈利的生命这种可能，但是——但是他不确定。他唯一确定的，就是哈利在知道真相后，一定会选择拥抱死亡……给自己倒了一杯南瓜汁，德拉科选择暂时忘记这个，想到赫奇帕奇的金杯——伏地魔似乎也把它交给了贝拉特里克斯，一起放在了古灵阁的金库里。

看来这次伏地魔终于要知道自己的魂器被摧毁了，德拉科想，不知道这些天他除了老魔杖外还在忙什么。那么，就是古灵阁，魔法界看守最坚固的地方，没有妖精的帮助哈利应该怎么闯进去......

“德拉科。”布雷斯阴沉沉的开口，“看你这副若有所思的表情一定是又在考虑什么，你他妈敢在我面前昏迷第三次试试。”

那天德拉科栽倒在寝室里后，布雷斯眼睁睁看着一汪鲜血迅速从金发少年身下蔓延了开来。他毫不犹豫的冲去校长室，拽出正在处理事情的斯内普，又手忙脚乱的解释之前发生的事情，而斯内普黑着脸，直接把德拉科带去了医疗翼——至于波特，布雷斯发誓，再劝这个白痴他自己就也是白痴。

“我只是想去一趟古灵阁。”

“古灵阁？”潘西皱起眉毛，“你要去取钱吗？但谁会选在这个时候？”

如果不是古灵阁被施展了古老的魔法阵，很早就开始防范有巫师利用魔法阵钻空子，德拉科当然不会这么光明正大的去一趟。

德拉科眨了眨眼睛，示意无名指上的家主戒指，“不，是马尔福家的事情。”

“那你最好小心点。”

德拉科放下杯子，隔了一条过道的格兰芬多长桌上，不少学生正对他怒目而视，仿佛恨不得他永远躺在那张床上醒不来才好，只有金妮偷偷与他交换了一个眼神。而拉文克劳和赫奇帕奇虽然没有表现的那么明显，但也没有什么好态度，一看见他靠近就纷纷散开——这倒让德拉科想起了二年级，哈利被全校以为是斯莱特林继承人的那段时光。

至于拉文克劳的冠冕......回忆着邓布利多的描述，德拉科一边在重新练习起魔咒的斯莱特林们中穿行，一边总觉得自己似乎在藏宝屋里看到过一顶差不多的冠冕——这就意味着最后哈利一定会回到霍格沃茨，甚至决战也可能在这里展开......德拉科的目光重新落到消失柜上，毫无疑问教授们一定会让学生离开，那么.......

看来古灵阁确实是要走一趟了。

“德拉科。”一个栗色长发的女孩说，“我们可以学习厉火咒吗？”

德拉科微微皱起眉毛，“当然可以，如果你想要把你的灵魂烧掉——厉火咒之所以被称为最邪恶的火，或者魔鬼火焰，是因为被它灼烧的人化作灰烬的并不仅仅是身体，还有灵魂。尽管身体上的厉火可以由施咒者扑灭，但灵魂上的伤害是无法逆转的，如果想要活下来，甚至需要大量只有斯内普教授这样的魔药大师才能调配出的高级魔药。”

女孩沉默了一会儿，“那死于厉火咒的人还能留下一副画像吗？”

“只要灵魂与身体没有分离，那么无论什么咒语都能留下灵魂碎片，但是画像的神态动作可能没有那么丰富多彩。”

德拉科说，却突然想起让自己一直感应到哈利存在的魂契。他垂下眼睛，掩盖眼底的神色，片刻后重新抬起头来，“问完了？”

“有些时候我觉得你简直像一个拉文克劳——”

“——或者该死的见鬼的万事通小姐。”潘西冷不防地插进来，语气相当不爽，“梅林保佑，我希望我接下来都不要看见格兰杰那张脸。”

看来你要失望了，潘西。

德拉科想到，接着从一尊套着破烂羊毛织物的雕像旁经过，去另一头找布雷斯。

“你真的打算去古灵阁？”

“嗯。”刚从医疗翼回来的德拉科心不在焉地回答，在行李里翻找着魔药。他已经习惯用空间魔法阵时不时溜出霍格沃茨了，用潘西的话来说，就是他逃脱了一大堆男生学生会主席的事务，而这些快把她烦死了。

“不是黑魔王又让你去干什么破事吧？”

“不是。”德拉科抬头看了他一眼，“如果我没有猜错的话，布雷斯，最后的决战就要到了。霍格沃茨将会成为战场。”

布雷斯放下正在写变形课论文的羽毛笔，真奇怪，这个时候居然还有论文这样的东西，“我知道了。除了DA外，我们这些斯莱特林，你一直暗中准备的给那个秃子的最后一刀，终于要发挥作用了，是吗？”

“我有办法通知金妮芙拉。我希望你不会看到DA就跑了——”

“——你以为我是六年级那些白痴食死徒吗？快一年了，整整一年，德拉科，我都在看你为了战争东奔西跑，把自己的半条命都折腾没了，我当然他妈的希望这一切都能早点结束，哪怕是跟格兰芬多合作！”

德拉科笑了，伸手拍了拍好友的肩膀，“没有把你气死真是我的失误。”

“我希望你好好记得这些，并且在战争结束后连本带息的给我还回来。”

德拉科的笑容收敛了一些，他沉默了一会儿，然后才点头，“好。”

如果我们都能活下来。

和煦的五月天在悄悄临近，当德拉科出现在古灵阁那扇华丽的白色大理石门前时，头顶厚重的乌云里已经露出了一小片一小片湛蓝。对角巷依然空无一人，那些淡紫色的通告孤独的闪着金光——毕竟现在摄魂怪还在活动，几乎没有人敢光明正大的出来。而德拉科不会忘记是他亲手将这些可怕的魔法生物放出来的，它们显然会出现在最后的决战里——也许确实需要教守护神咒了。

为了应付古灵阁的妖精，德拉科这次换了一套黑色西装。他穿着黑皮鞋走进大门，几乎立刻吸引了一只正在调整黄铜天平妖精的注意，那双蓝宝石一样大的眼睛望了过来，显得有些诧异，“马尔福先生。“

“我要打开马尔福家的金库。”

德拉科冷淡地说，将一把精致的金色钥匙放到桌上，上面还镶嵌着细小的绿色宝石。

妖精举起它，仔仔细细的打量了一会儿，另一个妖精才从小门里走了出来，准备带德拉科往地下而去。德拉科相信伏地魔发现赫奇帕奇的金杯丢了后没有那个时间去一个个翻妖精的脑子，而是会立刻冲去检查他的每一个魂器，所以并不担心自己会被发现。

装魔药的小瓶子滑到手中，什么气体在里头盘旋。接着德拉科坐上那辆小车，伴随着咔哒一声，他们就猛的朝阴冷潮湿的地下冲了过去，偶尔还能看到闪耀的火光，挂着水滴的长长钟乳石，以及被铁链拴在原地的巨龙，它似乎打算朝德拉科喷火——

——淡淡的白色烟雾弥漫开来。

凄厉的风声在耳边尖叫，但德拉科能感觉车子的速度缓缓降了下来，在他特制的气态昏睡素下，那只妖精已经慢慢歪了下来。而德拉科早在走进大门前就给自己的鼻子施展了一个魔法，此刻只能闻到空山新雨般好闻的气息，同时用另一只手抽出魔杖。

“魂魄出窍。”

妖精闭上的眼睛猛然瞪大，透露出一种古怪的茫然，但很快又消散了。德拉科望了不远处的魔法瀑布一眼，那会去除包括复方汤剂在内的所有伪装，然后车子就会把上面坐着的人甩下去，同时发出刺耳的警报。

德拉科转动魔杖，一道银光闪过，解开了上面的警报魔咒。然后他让妖精继续朝马尔福家的金库疾驰而去，同时借刺耳的汽车引擎声命令道，“如果遇上贝拉特里克斯莱斯特兰奇来古灵阁，接下带她进金库这项事务。”

妖精点头。

“之后无论发现她是谁，都要完成她的任何要求，并且不能告诉任何人我的名字。”

妖精再次点头。

为了不让人看出端倪，德拉科真的去了自己家的金库一趟，并对一眼望不到头的金色沉默了一会儿。他想起了马尔福庄园被自己毁得七零八落的客厅，这倒不是问题，但卢修斯和纳西莎......他觉得父母已经看出了什么，但因为那个猜测太过于难以置信，所以没有人选择相信。不过他们迟早会知道的......

德拉科闭了闭眼睛。

希望你们不会责怪我，爸爸妈妈。

然后他用金加隆装满钱袋，带着一如既往冷淡漠然的神情，在呼啸的风声中返回了地面。走出古灵阁大门的时候那些妖精还对他鞠躬，像是突然松了一口气一样，然后才低头继续忙碌起自己手中的账本。

德拉科朝后看了一眼，拐进一边的巷子。

 

“上面的妖精赶来了，哈利！”

赫敏在莱斯特兰奇的金库门口大喊，希望里面的哈利和罗恩赶紧出来，而那只莫名其妙听她话的妖精还立在旁边——

——“你有什么办法帮我们吗？”

妖精举起一根修长的手指。

“轰——！”

“出什么事了，赫敏！”

在金杯海洋里挣扎的罗恩大喊道，而赫敏则是抬起头，不可思议地看到道道华丽的金色光弧冲天而起，守卫金库不被靠近的古老魔法阵被妖精打开，金光如同闪烁的星辰，如同跳跃的火焰，又如同奔腾不息的河流朝深不见顶的洞穴顶部汇聚而去，伴随着上面妖精撕心裂肺地大喊。

“叛徒！叛徒！”

“快点去喊更多的——”

赫敏握紧魔杖。

“没事，罗恩，你们快点儿——”

“——找到了！”哈利大吼一声，左手抓住赫奇帕奇的金杯，右手抓着跌跌撞撞的罗恩，拼命将他往金库大门的地方拖去。伏地魔的魔法还在发挥作用，不停爆破的声音从背后传来，顷刻化作一片火海——

——“我们该怎么出去！那辆车子已经离开了！”

哈利和罗恩一起摔出大门，同时被眼前的景象震了一下，但赫敏很快扑了过来，用一个闪耀的魔咒将金库的大门牢牢锁住，防止那海浪般的金杯喷发出来，“我们必须把这个妖精带走！”

“什么？你不能因为它听话就把——”

“——闭嘴，罗恩！它被人施展了夺魂咒，是刻意留下来帮助我们的你难道没有发现吗？！”

左边传来一阵地动山摇的声音。罗恩还来不及问谁会知道我们要来拿走魂器，一道炽热的火光就突然从那里喷了过来，接着落下巨大的阴影，还有翅膀的扇动声。

“龙！”哈利灵光一闪，“我们可以利用它飞出去！”

“哥们你疯了！”

可是已经没有办法了。他们沿着狭窄的小道狂奔，赫敏命令那只妖精跟着他们，它竟然真的跟了上来。龙锋利的爪子暴力的撞击着金色魔法阵，锐利更甚过钢刀，寒光闪闪仿佛能撕碎任何阻挡的东西——

——“绳索立现！”

赫敏喊道，将长绳的另一端扔给哈利和罗恩。妖精发出一道银光，令绳子紧紧缠在了他们的手腕上，接着哈利抽出马尔福庄园里罗恩抢到的食死徒魔杖，指向前方不断有石头滚落的路，“准备好了吗？”

“我他妈没有——”

“——砰！”

爆炸咒掀起一道可怕的气浪，哈利几乎是瞬间被震飞了，近的几乎能迎面撞上那尖尖的钟乳石。狂风在耳边呼啸而过，接着龙的翅膀擦过他的侧脸，哈利疯狂的伸手去抓它，触碰到坚硬的龙鳞——

“赫敏！罗恩！你们怎么样了？”

龙发出一声穿透耳膜的龙鸣，哈利死死抓着巨大的鳞片，感觉整个世界天旋地转，下面还传来罗恩一声又一声尖叫，但赫敏——他用余光看见，已经重新变出一道绳索，在剧烈的晃动中爬上了龙的脊背，“去救哈利！”

妖精闻言抛下一团光芒。

什么无形的力量将哈利托起，他一边在心里大声感谢梅林，一边飞快的借这个势头爬上脊背，开始拽罗恩的绳子，红发少年正惊险的与龙锋利的爪子擦肩而过——

——山洞被龙撞碎了，一缕天光落下，接着哈利的伤疤隐隐疼痛起来，“他要来了！快走——罗恩！抓紧了！”

“知道了！”

罗恩抬脚在龙的身体上猛然一蹬，哈利同时使出了全身的力气猛拉绳子，一道灰影在支离破碎的大理石中闪过，然后熟悉的身影猛的被甩了上来，差点把哈利压死。赫敏连忙拽起了连连咳嗽的罗恩，而龙彻底舒展开了巨大的翅膀，如同麻瓜的飞机一样轰然向头顶滚滚的灰色云层冲去，穿越整个伦敦而来的长风将他们的头发全部向后吹起。

“我还是不明白！”

他们飞跃天空的时候，罗恩大喊。

“谁会知道我们要来古灵阁？不是说魂器只有我们和邓布利多知道吗？而且他竟然有办法悄无声息地闯进来——！”

“那你怎么不问为什么有人后脚就杀了发现格里莫广场12号的亚历克斯？分明是有人一直在黑暗里看着我们，并且知道魂器的存在！罗纳德，你的脑子呢？！”

罗恩顿了顿，似乎想到了什么。

哈利紧紧抓着龙脊背上粗糙的鳞片，底下就是阴沉沉的麻瓜伦敦，浅灰色的雾霭笼罩着层层叠叠的房屋——

——德拉科。哈利靠在龙冰冷的鳞片上，想起教名拉丁文同样是龙的金发少年。

这已经是你多少次帮我了？邓布利多很明显也把魂器告诉了你，所以你提早预料到我们会来古灵阁，尽量扫清了你能扫去的障碍......是什么让你不顾一切的为凤凰社如此拼命？如果仅仅是为了马尔福家，你没必要知道这个伏地魔最深的秘密，你没必要一次次用生命去冒险，就像个格兰芬多.......

哈利想起天文塔自己欺骗对方后，德拉科不敢相信，仿佛被千万支利箭一起穿透心脏般痛苦的眼神，然后水花溅起，又化作看不见底的空洞。接着是马尔福庄园里，火光铺天盖地，映照他决然的浅灰色眼睛，是哈利从来不熟悉的冷静睿智，一个人唱一出戏。

“我真没想到我有想向马尔福献花的一天。”

罗恩还在嘟囔。

岂止是献花，以后等战争结束了，哈利绝对要扑过去狠狠给他一个拥抱，大骂他一系列的白痴追踪行为，简直不把自己的命当命，是不是有转格兰芬多的念头——哈利又想起那个满地鲜血的神锋无影，心脏猛的一痛，这才恍然地发现，不，他早就该发现了，但逃亡的一切来得太快......

他想要靠近德拉科，想要待在德拉科身边，想要了解他不熟悉的有关德拉科的一幕幕，想要在德拉科受伤时，能伸出一只手帮忙——

——可是他为什么会这么想？

哈利闭了闭眼睛，心想着德拉科既然还能出来帮忙，上次的伤应该已经好了吧......

巨龙飞过整个伦敦的天空。

 

伏地魔果然知道自己魂器的秘密被发现了。

就在二十分钟前，德拉科通过魂契知道了这点。伏地魔在古灵阁大发雷霆，接着又去了不知道什么地方的岩洞，发现那泛着青绿色光芒的石盆已经空了，里面的东西不翼而飞。最后，伏地魔决定来霍格沃茨，因为拉文克劳的冠冕.......

德拉科用硬币给斯内普传递消息。

黑魔王联系你了吗，教授？

刚刚被伏地魔召唤过去，半分钟前才回到校长室的斯内普感到了魔法硬币的热度，德拉科得知消息的速度让他无可避免的想起那个见鬼的魂契，但还是阴沉沉的给了回复。

是的。

幸好他抢着最后的机会让他们练习了守护神咒，还有对付阴尸和狼人的办法。

斯莱特林下午没有课，所以德拉科一把拉开了深绿色帷幔，惹的对面正在翻一本书的布雷斯立刻转头。

“布雷斯，今天晚餐的时候如果斯内普教授让你们都留在礼堂，并在过了一段时间后准备把学生疏散，就听从他的命令，但是要和潘西一起把斯莱特林带到藏宝屋来。”

“决战？”

“没错。”

德拉科找出跟金妮联系的硬币，通知她哈利要回来了，提醒DA做好决战准备，接着站起身，“你最好把这个消息告诉他们，让临时改变主意，不愿意战斗的学生趁早离开。至于剩下的，一旦选择就无路可退，我把你们叫回来后，必须战斗到胜利前的最后一秒钟。”

“听上去非常格兰芬多。”

“到那个时候不会有人在乎学院，别提什么格兰芬多。这些学生是我亲手带出来的，他们的魔咒经过我无数次的检查，我绝对不允许其中任何一个决定留下来的人再次逃避必须要面对的现实，他们必须战斗！”

布雷斯张了张嘴，他望着德拉科浅灰色的眼睛，一种曾经在哈利身上看到过的、一模一样的火焰在里头跳动，无比耀眼。

“......我会转告的。那你呢？”

“我要去找黑魔王。”

德拉科勾起嘴角，“马尔福家主锻造的致命匕首，你以为会这么简单吗？”

他消失在原地，接着一道黑烟再次横穿过了整个庄园，降落在大门前。压抑的气氛几乎铺天盖地而来，显然伏地魔也开始了自己的部署，餐厅里传来人群低低交流的声音。德拉科走上华美的大理石楼梯，深绿色的挂毯轻轻拂动，让他又想起小时候在这里的幸福童年，扑面都是温暖灿烂的阳光。

“德拉科，你怎么回来了？”

纳西莎依然是第一个发现他的。

“有点事。”

德拉科朝母亲露出一个微笑，同时没有躲闪的与卢修斯对视了几秒，这才迈步朝伏地魔走去，其他食死徒纷纷给他让开一条路——没有人会忘记阿兹卡班是怎样栽在这个少年手上的，那狠厉的火焰直接烧透了两层，而魔法部的战斗也因为他放出的摄魂怪变成一场屠杀，遍地的鲜血堪称人间地狱。

“主人。”

伏地魔打量着他，“德拉科，伏地魔大人不认为这是离开的好时机。或者说......你有什么要汇报的？”

“我之前在斯内普教授那儿，所以听到了这个消息，主人。”德拉科恭敬地说，“我想，主人返回霍格沃茨，一定是因为波特也要回来。但只要波特一回来，其他三个学院的学生绝对会为保护他战斗到底，别的教授也会为了阻拦主人而开启霍格沃茨古老的守卫魔法......我可以为主人解决这些魔法阵。”

一片沉默。

“你说其他三个学院的学生......伏地魔大人却对斯莱特林很好奇。”

“波特回来了之后，教授们绝对会疏散学生，但是斯莱特林......我冒昧地认为，大部分斯莱特林都会被关进地牢，没有教授愿意冒着风险把他们放出去。因为在这个学期里，斯莱特林和其他三个学院势同水火，波特一旦回来，没有人会让他们好过。”

德拉科话音刚落，老帕金森就插了进来，要不是有人站在前面大概恨不得冲过来，“潘西是女学生会主席！她肯定是被关进地牢的一个——我们不能让他们牺牲，主人！”

“是啊，我儿子也在学校里。”

“关到地牢......谁知道那是单纯的关押还是折磨？格兰芬多如果踩上一脚......”

窃窃私语如同风暴一样在食死徒们中传播，显然他们也意识到了自己正在霍格沃茨的子女。没有父母会希望子女陷入危险，所以他们几乎都迫切地看向了伏地魔，盼望伏地魔能给出一个办法——

——那是不可能的。伏地魔不在乎这个。

“伏地魔大人认为这是斯莱特林的忠诚。”伏地魔缓缓道，“他们甘愿被关入地牢，也不会和格兰芬多同流合污......这正是你们在接下来的战斗里需要的。为了你们最亲爱的儿子和女儿......向他们报仇吧。”

“可是——”

“——可是？钻心剜骨！”

凄厉的惨叫响起，断送的是德拉科重新把斯莱特林送回战场后，食死徒们继续战斗下去的决心。马尔福家主在心底发出一声冷冷的嘲笑，伏地魔大概永远不知道绝大大部分纯血家族有多么看重自己的家人，这句话说出的时候，他就失去了翻盘的机会。

“当然，伏地魔大人会答应你的主动请求，德拉科......战争胜利后，马尔福家族会永远繁荣下去.......”

“非常感谢您，主人。”

德拉科像最忠诚的食死徒一样，露出一个崇拜而又高兴的笑容，只有卢修斯注意到了那抹在眼底悄然划过的冰冷寒芒。在食死徒们重新散开，纷纷去准备最后的决战前，他大步从人群中穿过，握住还没来得及走的儿子手臂，一言不发的将他拉回了书房。

“爸爸？”

卢修斯朝门扔上一打咒语，好在伏地魔此刻有别的事需要操心，并不会关注他们。

“你到底是怎么想的，德拉科。”

卢修斯的声音果断而犀利，“之前在庄园的时候，既然你能用出那样的咒语，在地牢的时候就不会被两个白痴打伤，更何况当时的场面根本不需要......你是在使尽浑身解数，企图抓住他们，还是在故意制造混乱，企图放走他们？还有，你真的觉得我和其他人一样好骗，认为霍格沃茨的教授会把学生关起来？”

德拉科望着卢修斯一模一样的浅灰色眼睛。

其实能瞒父母瞒到决战前夕，已经足够了。毕竟论经验阅历和对人心的掌控，他不会比过自己的父亲，曾经经历第一次战争又毫发无损的人，必然狡猾的如同一只狐狸。

“你已经知道答案了，爸爸。”

卢修斯没想到德拉科会直接承认，一丝诧异划过他的眼睛，然后是怒火和深深的担忧，“德拉科，你有没有想过，一旦黑魔王发现了怎么办？我不知道我的儿子什么时候这么像一个行事冲动、没有计划的格兰芬多了，难道是在你所谓的水火不容中，他们巨怪般的脑子传染了你？”

“如果真的没有计划，我就不会站在这里了。”德拉科说，直直地看向自己父亲，“是我提出了七个波特的计划，让得知真实日期的食死徒陷入混乱，是我在汉宫腾路放出凤凰守护神，骗走了追杀波特一行的食死徒，是我放了每一个落在我手里的麻瓜种，让他们跑得越远越好，是我杀死了亚历克斯，因为他发现了凤凰社的前总部，也是我利用菲尼亚斯放消息给波特，让黑魔王精心策划的巴沙特计划再度落空......当然，斯莱特林们并不会被教授关起来，因为他们会是我送给黑魔王的最后一刀。”

卢修斯久久地看着德拉科，心里的震惊几乎不能平复。他控制住自己的表情，又沉默了一会儿，最后只是问道，“为什么？”

德拉科的睫毛微微颤抖了一下，但声音无比决然。

“显然易见。爸爸，我们现在是在马尔福庄园，我们自己的庄园——但是，我们却连聊天都胆战心惊，需要设下无数个静音咒！如果黑魔王胜利了，那么我们每天经历的都会是这样的未来，地牢里无穷无尽的惨叫，窗台上永远不会再开的水仙花，长桌上日夜不息的杀戮，这能算是未来吗？这根本不能算是未来！而邓布利多从始至终都知道我的身份，一旦凤凰社胜利，那么爸爸，我向你保证，我们一定会过上和原来一样的生活，马尔福永远会排在二十八纯血家族前列。”

儿子的声音一声声砸入心底，几乎振聋发聩。卢修斯恍惚看到十一岁的德拉科，那时候儿子连在车站分别都那样不舍，有点儿胆小，又有点儿天真，但时光悄然而去，德拉科重新站在他眼前，已经义无反顾的背负起了他本不应该背负的重量，在光与暗之间周旋，每一步都踩在悬崖绳索上。

而他竟然今天才知道。

“德拉科......”

卢修斯很想问为什么不告诉他们，但转念一想，一下子就明白了原因——德拉科不愿意让他们陷入危险，就像他们想要保护德拉科一样，都拐着弯儿把彼此推开。所以，片刻的停顿后，他只是长叹了一声。

“一切小心。我和你妈妈会永远支持你的任何决定。”

德拉科没由来的觉得心里一酸，于是走过去像儿时一样拥抱了自己的父亲。接着他想了想，下意识放柔了声音，说出六年级以前每次在车站分别时自己都会说的那句话——

——“一定要等我回家，爸爸。必须准备最好的红丝绒蛋糕迎接我，不然我就要生气了。”

卢修斯一顿，然后很快接了上来。

“等你考到年级第一再说吧。”

我已经是年级第一了。

德拉科眼眶一红，还好卢修斯看不到他的神情，几秒后就被他控制着重新回到了平静。接着他不舍的后退了几步，划开一个空间魔法阵，在卢修斯的目光下消失而去——

你也要小心，爸爸。妈妈也是。

——他降落在拉文克劳塔楼。



【德哈】Light A Fire（26）
Chapter.26 序幕

一道红光伴随着德拉科落地。

正对着哈利大喊大叫的卡罗猝不及防的栽倒在地，后面刚赶来的麦格教授愣了一下，接着立刻看到了德拉科不知什么时候已经对准了卡罗后背的魔杖。

“马尔福，你从哪儿来？还有波特！你们又是从哪里过来的？”

麦格教授惊讶地问，罗恩连忙解释起阿不福思的那条通道，而德拉科则是在赫敏疑惑的目光中蹲下，拿走了卡罗的一根头发。

“教授，我也有件事要告诉你。”德拉科说，控制着自己不去看哈利，“黑魔王要来了。我已经向他承诺，会打开通向霍格沃茨的防御通道，所以如果你能帮助我——”

“——等等。”麦格教授的眼神瞬间变成了难以置信，“你把这件事——你是凤凰社的人？！阿不思怎么会允许......不过我会帮助你的。我会通知其他院长这件事情，同时命令学生们在礼堂里集合，不让伏地魔察觉。”

她的声音重新变得果断起来。

赫敏连忙道，“哈利要在城堡里找一样邓布利多教授曾经托付给我们，让我们去解决的东西，教授。所以我们需要高年级的学生和教授留下来与食死徒战斗，趁机在这时候摧毁它，这样神秘人才会在最后被杀死。”

“没问题。你们尽管去找。”

麦格教授大步走到公共休息室门口，朝外面张望了一会儿，“最多再给五分钟让你们交流计划，然后赶紧跟我出来。”

赫敏重新把目光投向德拉科。

“德拉科，我想邓布利多教授显然也把魂器的事情告诉了你，那你知道拉文克劳的冠冕在哪儿吗？”

“冠冕在有求必应屋里，给学生藏东西的那一间。但是我要在那儿办一件事，希望你们在战斗开始后再过去。”德拉科说，无视了罗恩震惊的目光，然后从口袋里掏出什么东西，“赫敏，你的DA魔法硬币给你，金妮芙拉应该已经通知了所有人决战——”

“——赫敏？金妮芙拉？梅林啊！”

罗恩尖叫到。

赫敏刚想让罗恩闭嘴，之前一直沉默的哈利就大步走上前来，伸手从德拉科的手掌里拿走了那枚魔法硬币。德拉科愣了一下，垂眼遮掉自己眼底叫嚣着去抓住那只手的情绪，而哈利则是紧紧握着假加隆，飞快的将德拉科从头到脚都看了一遍，除了左臂的绷带外似乎已经没有大碍......太好了。

他终于松了口气，同时后知后觉的意识到德拉科喊了金妮的名字——这一年里德拉科居然还跟DA有了交情？他本来以为只是迪安说的那样，但现在看来德拉科所做的远远超出了自己的想象。可是......哈利想到这儿就觉得自己的心疼痛起来，这个金发少年从出现到现在都没有对他说过一句话......

哈利深吸一口气，抬头。

“德拉科。”

德拉科受惊一般的微微瞪大了眼睛，终于把目光投向了哈利。一直偷偷的躲在后面看他，悄悄地站在暴雨中，站在大雪中，德拉科发现自己现在竟然都不会光明正大的跟哈利讲话了。不知所措的沉默几秒后，他只是轻轻点了点头，示意哈利继续说下去。

“......”

相顾无言。

哈利竟然也说不出一句话。

他明明有那么多想说的，但当德拉科真正站到眼前时，那千言万语却像卡在了喉咙里，只能僵硬地挤出一句，最普通没用的单词。

“谢谢。”

“......没事。”

这样就够了。

德拉科从来没想过，他会因为这么一句常见的话而差点控制不住自己。所有的疼痛似乎在转眼间就愈合如初，连带着那些在八楼走廊外不断徘徊的寒冷夜晚，都在记忆里翻过了枯朽的一页。莫名其妙的，明明大战在即，他的呼吸却轻松了起来——

——可能是因为哈利理解了他吧。哈利竟然会理解他。

“那这个怎么办？”

罗恩指了指地上不省人事的卡罗。

德拉科用绳索毫不客气的把她绑了起来，扔进边上那个高大的柜子，接着将柜门关得严严实实，“该醒来的时候她会醒来的。麦格教授会带你们去礼堂，希望你们任何一个人都不要说出在这里看到我的事情，明白吗？”

“你要去做什么？”

哈利立刻担心的问。

担心？是好奇吧。

“演戏。”德拉科拿出一瓶泥浆般的魔药，将卡罗的头发放进去，然后眼睛都不眨的喝下一口，“你们快走。”

“我真不想听马尔福的命令——”

“——罗纳德！你别忘了汉宫腾路的时候谁用银盾救了你一命！”

“......好吧。”

德拉科决定以后不管任何一个韦斯莱。他现在已经完全变成了卡罗的模样，但哈利竟然还迟疑地站在原地，不顾外面赫敏的呼喊，似乎想说什么。又沉默了几秒后，德拉科伸手将哈利朝门口推去，“快点。”

不知道哪里戳到了哈利，那双绿眼睛眨了眨，接着哈利好像会说话了一样突然跳起，“你又推开我！在马尔福庄园里你也是这样，说什么狗屁的我不是波特因为我会钻心咒和黑魔法，明明疼的要死却一声不吭，你知不知道我——”

哈利的话戛然而止。

我真的很心疼。

但是他无论如何也无法当着德拉科的面这么说。一切都发生得太快了，他们上一次有对话的见面还是在天文塔......以后吧。

他所有的担心思念，以后都会告诉德拉科。

“......我觉得你是世界上最大的白痴。”

他说，转身朝门口跑去。而留在原地的德拉科愣了几秒，很想追上去问波特你在说什么，但最终还是狠狠将那些温柔与伤痛都压进心底，用卡罗一贯趾高气昂的作派大摇大摆的走出了拉文克劳塔楼。

走到半路德拉科就听到了伏地魔令人毛骨悚然的声音，他皱起眉毛，对方赶来的速度比他预料的还要快上几分钟，那自己也要加快速度——不能让斯内普送死，这是德拉科之前就在校长室说过的，他一定会做到。

“斯内普！”

正当礼堂里的学生因为波特的出现，以及伏地魔的声音而混乱一团时，卡罗直接炸开了大门，火冒三丈的朝他冲过来，“你会不会看守学校？波特在拉文克劳塔楼上用昏昏倒地攻击了我！你以为这里是救济头号危险分子、善心远扬整个魔法界的救济城堡吗？”

斯内普皱起眉毛。

“被波特这种巨怪类似物的魔咒击中，卡罗教授，我不得不怀疑你平日的授课水平是否比起码会尖叫的曼德拉草还不如。”

这种说话风格......他朝斯莱特林长桌看了一眼，没有找到那抹熟悉的金色。

“我不准你怀疑我的水平！钻心剜骨！”

卡罗大喊道，胡乱地挥舞着魔杖。斯内普迅速挡掉了这一记绿光，几秒内就明白了德拉科在打什么主意——在大庭广众之下，换一个老魔杖的替死鬼，顺便借伏地魔的刀杀掉卡罗这个知道不少七年级事情的食死徒。

学生们瞪大眼睛，看着他们最讨厌的校长和教授不管不顾的打了起来。斯内普的防御可谓滴水不漏，但卡罗的攻击也实在刁钻古怪，一点也不像课上那个只会大喊钻心剜骨的食死徒。几乎没有断过的绿光银光交错着从魔杖尖端飞出，还有炽热的火焰绳索，但斯内普划出了一道雪亮的光芒——

——除你武器！

斯内普的魔杖一瞬间高高飞了起来，落到卡罗手里，接着她发出一声狂笑，“想不到吧，斯内普！作为霍格沃茨的校长，你竟然没有防范到这个二年级的咒语！”

见鬼的跟波特学的除你武器。

斯内普冷着脸，但还是按照计划，突然化作一道黑烟撞破了礼堂的窗子，迅速消失不见了。而卡罗则是愣了一下，接着大喊着“你怎么敢跑？！”径直化作又一道黑烟追了上去，根本不管已经开始欢呼雀跃的学生——

——德拉科喝下解药，阴沉沉的天空下，金色头发像一道最耀眼的阳光。

他将斯内普的魔杖还给对方，“我说过的，教授。你不会是那个替死鬼。”

斯内普冷哼一声，“做好你自己的事。”

他继续化作一道黑烟朝远处的食死徒们飞去了，而德拉科则是掉头落在了天文塔上，朝有求必应屋敢去——麦格教授的承诺不会有假，她会做出自己已经打开霍格沃茨防御的假象，而斯内普也会在另一边配合，所以他不用担心这个。现在最重要的是——

——按照罗恩的说法，十几分钟后大部分学生就会来到这里，接着从阿不福思的酒吧里出去，所以德拉科的动作必须迅速。

布雷斯和潘西果然已经等在那儿了，还有大部分斯莱特林。他们背后是德拉科熟悉的消失柜，脸上带着微微的震惊，显然布雷斯已经把德拉科的那番话复述了一遍。

“你们背后的柜子叫作消失柜，通往博金—博克，六年级的时候我就是利用它把食死徒放进霍格沃茨的。”德拉科放慢语速说，确保每个人都听见了，“告诉博金我的名字。然后，布雷斯会带着你们走到古灵阁旁边的巷子里。等时机一到，我留在那里的魔法阵就会发挥作用，把你们送回霍格沃茨。”

“我们离开的时候，这里会发生战斗，是吗？”

德拉科望向那个低年级斯莱特林学生，“是的。这将是最后的决战，而我会在战局已定的关键时刻将你们送回来，完成我的承诺——在黑魔王的统治下平安无事，或者在凤凰社的统治下永远有抬头的权利。”

“那你呢？”她犹豫着问。

“我有我自己必须去做的事。”

每个人显然都意识到了这代表什么。潘西猛扑过来，撞的德拉科一个踉跄，但是他并没有推开。而黑发女巫抬起下巴，忍着心里的不舍大声道，“德拉科，你是我见过的最优秀的斯莱特林之一。”

同时布雷斯的手落在他的肩膀上。

“没错。”这个一向在外人眼里不怎么正经的黑皮肤少年说，“我和潘西会支持你做出的任何决定——”

“——废话，布雷斯。因为我们是朋友。我们是朋友吧，德拉科？”

德拉科愣住了。

片刻之后他微笑起来，就像七年前第一次来到这个学院，望着学生们每一张尚且青涩的面容，却一样的骄傲与意气风发。

斯莱特林会永远荣耀下去。

“当然。”

学生们开始分批钻入消失柜，金色光芒不断闪动。潘西和布雷斯当然是留到了最后，他们一起踏入柜子，虽然不知道过去之后到底会发生什么，又什么时候才能回来，但他们选择无条件相信德拉科，相信他们的朋友。

“我们走了。你自己小心点，德拉科。”

“别像个格兰芬多一样。”

潘西和布雷斯一前一后地说，接着光华旋转起来，模糊了他们的面容。没过几秒，整个藏宝屋就重新变得空荡无人，只有一贯的细小嗡鸣声在耳边震动。而德拉科在原地又站了几秒，将山楂木魔杖重新握到手里，这才朝门口走去。

月光冰冷似雪。德拉科的脚步声在空荡荡的走廊里回荡，一直来到喧闹不已的礼堂门前——斯莱特林的长桌上空无一人，不少高年级的拉文克劳坐着没动，大部分赫奇帕奇都留了下来，而格兰芬多则是在为留下来跟教授吵架，每个人都不愿意抛下霍格沃茨。

德拉科立在礼堂门口，无意打破这个画面。他只是沉默的站在那里，头顶烛影摇晃，不远处的霍格沃茨校徽挂毯跟着微微浮动。直到金妮偶然的一个转头，她一眼就看到了他，然后不管不顾的扬起手来，“德拉科！”

正在企图把妹妹劝回去的罗恩一个踉跄，但最终没有说什么。而金妮这一声也让所有学生的目光都聚集了过来，因为此时此刻，在聚满三个学院学生的礼堂里，他是唯一一个斯莱特林，徽章还在领口闪闪发亮。

跟着回来的迪安立刻改口，“德拉科他那天把我放了！我根本就没有进那个狗屁委员会！”

DA成员面面相觑，斯拉格霍恩教授倒吸一口凉气，其他教授则纷纷交换着眼神。而哈利则是飞快的站了起来，为所有人的猜测盖上绝对正确的印章，“德拉科，你在有求必应屋的事情处理好了？”

“是的。”

“那斯莱特林呢？”

西莫嘴快地问道，接着又想起之前对德拉科的态度，不好意思地抓抓头发，“......我看到大部分都是跟着扎比尼和帕金森走的......”

“该出现的时候，他们会出现的。”

金妮瞪大眼睛，“你的意思是......”

德拉科抬起头，浅灰色眼睛里闪烁着明亮的光芒，礼堂似乎像感应到了什么一样飞快安静下来。拉文克劳们若有所思地看着他，显然已经猜到了什么，卢娜甚至哼着小调。一边的赫奇帕奇则是张大嘴巴，一副难以置信的样子——当然，表情最怪异的还是格兰芬多，他们终于停止了关于留下的吵架，扭曲的转过头来。而刚刚赶来的凤凰社成员也在一片金红色中愣住了，不可思议的望向他。

“如果你们还没有眼瞎，那么我建议你们抬头看看霍格沃茨的校徽。那显然是四个学院，而不是三个。”

德拉科拖着长腔说，然后一改语气，“当然，斯莱特林会在最后与你们并肩作战。在此之后，我希望你们全部给我记住，斯莱特林只是恰好出了个伏地魔，而伏地魔在任何一个学院里都会成为伏地魔，就算是格兰芬多也不会改变这点！而斯莱特林，是和其他三大学院一模一样的一个学院，它属于霍格沃茨，永远不属于伏地魔！”

终于，他能光明正大的站在所有人面前，说出这句在心底燃烧很久的话了。然而这还不够，起码对德拉科来说还不够，他一定要把这句话说给伏地魔听，在那张他恨之入骨的脸上狠狠打一记刻骨铭心的巴掌！

“德拉科......”

良久的沉默后，麦格教授破天荒的微微颤抖了声音，她实在无法想象这个几乎是教授们看着长大的少年，是如何在如此黑暗的七年级里埋下一张绝命王牌，这对伏地魔来说无疑是直捅心脏的一把尖刀。

“教授，毕竟我也是男学生会主席啊。”德拉科开玩笑般地说，“这次可不是靠我爸爸的加隆买进来的。”

我爸爸。多么熟悉又陌生的语气。

哈利愣愣地站在原地，一种微微疼痛着的、巨大的恍惚感涌上心头，他现在才知道德拉科到底做了多少，他现在才知道.....他到底有多么不了解德拉科。他花了好大力气才抑制了飞奔过去拥抱德拉科的冲动，现在绝对不是这么做的时候，然后重新开口。

“是的，德拉科说的没错。”

哈利大声道，“所以我同样希望你们在即将到来的战斗里抛下所谓的学院隔阂，因为现在我们只是霍格沃茨的学生，我们为守护城堡，守护我们长大的地方，守护魔法界的未来而战斗，并且绝不退让！”

两番话接连在所有人心里掀起一场滔天巨浪，铺天盖地般的席卷他们全身，激发了前所未有的强烈战斗意识。赶来的韦斯莱双胞胎更是跳到长桌之上，你一句我一句声嘶力竭的做起最后的战前演讲。

而德拉科则是扬起魔杖，古怪的尖头尖脑的金色字符一个个蹦出，接着缓缓地旋转起来，闪烁出前所未有的灿烂光芒，并迅速蔓延了整个礼堂地面。他没什么能帮忙的，因为在接下来的战斗里，他依然不能把自己的真实身份暴露给食死徒们，卢修斯和纳西莎还在那边，他绝对不能这么做。所以，这是他唯一能做的事了......

“守护魔法阵？”赫敏第一个反应了过来，“所以说六年级的时候我其实是猜对了！”

罗恩一头雾水，“什么魔法阵？”

缭绕的金光顺着整个礼堂的墙壁蜿蜒而上，复杂的纹路里流转着德拉科的魔力，所有人都能感觉到它的强大，但又隐隐带着悲伤与决然。而十几秒后德拉科抽回魔杖，停了几秒才重新开口，“不要透露关于我的任何事情。”

“知道了！”

迪安大声喊道，撞了撞西莫的胳膊。

“会帮你多干掉几个食死徒的——”

“——能让马尔福欠人情真是太好了！”

韦斯莱双胞胎一唱一和的说，接着学生们纷纷回应起来。德拉科的目光一一掠过他们，然后落到不远处的格兰芬多三人组上。罗恩挑战自我般的对他笑了笑，赫敏轻轻点了点头，但他的目光最后无可避免地落到了哈利身上，那双绿眼睛还是那么明亮。

一如初见。

“波特。”德拉科说，“去做你该做的事。”

去做你该做的事，我的救世主。

哈利张了张嘴，然后坚定点头。

我会做到的，德拉科。

德拉科化作黑烟，在后面的一片惊呼声中风一般穿过霍格沃茨的长长走廊，接着飞跃空荡的魁地奇球场，很快降落到了聚集在山脚下的食死徒们之间。

一条路自动为他让开。

“主人。”

德拉科在伏地魔身前跪下，语气难掩兴奋，“我解除了教授们之前施展的守护魔法，他们现在都呆在礼堂里疏散学生——”

“——那斯莱特林呢？潘西呢？”

德拉科顿了一下，接着低下头，“他们被关进了地牢。”沿着通道离开的斯莱特林他并不担心，因为他已经用魔法硬币通知了罗斯默塔，让她把那寥寥几个学生击晕，但是故意留下了克拉布和高尔。凭德拉科对他们的了解，这两个人一定会返回霍格沃茨，为了跟自己算七年级如同陌路人一样的账。毕竟他们无条件听德拉科的命令六年了。

老帕金森一下子跳了起来。

“主人，不能再等了！他们显然不打算交出哈利波特，我们还是开战吧！”

伏地魔抚摸着手里的接骨木魔杖。

“说的没错......伏地魔大人是那么好心的愿意给他们一个机会，但他们显然不懂得珍惜。五分钟之后，你们跟随德拉科进攻霍格沃茨，剩下的人跟伏地魔大人到禁林来。”

他说完就带着食死徒们朝禁林走去，显然并不打算在最初就加入战斗。而老帕金森则愣了一下，下意识重复道，“跟着德拉科？”

“难道你对主人的话有什么异议？”

德拉科站起身来，他冷冷的看了老帕金森一眼，斯莱特林长袍在身后飘动，而后者一下子不敢说话了。

谁敢说话。马尔福家主和深受伏地魔信任的食死徒两个身份加在一起，以及对自己学校的冷酷无情，足够让任何人闭上嘴巴。

接着他在卢修斯和纳西莎身边经过，与父亲交换了一个眼神，同时手中的魔杖喷出闪耀的金色光芒，“空间魔法阵会把你们带到霍格沃茨的东边和西边，分别是魁地奇场地和禁林，最好不要告诉我你们没有穿过它的本事。当两边战斗爆发后，剩下的人再从正面廊桥闯进城堡，足够让他们措手不及。”

遥遥的星光照着德拉科，那张漂亮面容一半露在光下，一半却藏在阴影里，半明半暗。

“那么。”

德拉科转身望向城堡——

与此同时，麦格教授笔直的站立在被守护魔法阵包裹的礼堂门前，她庄严肃穆地抬起双手，大声呐喊道，“霍格沃茨受到威胁，所有人都是时候为学校而战了！石墩出动！”

轰！

整齐划一的脚步声瞬间刺破夜空，就让一切都在最初的起点终结，在霍格沃茨这座古老城堡里。所有的爱与恨，所有的光与暗，深埋在心的真相，火般燃烧的意志，凤凰社和食死徒，救世主和伏地魔，白和黑生和死，一切的一切都将在这片夜幕下交出最后的答案，全部人眼前都只有一条绝路。

死亡，亦或胜利！

——德拉科勾起嘴角，金光铺天盖地。

“开战！”

空间顷刻被扭曲撕裂。



【德哈】Light A Fire（27）
Chapter.27 战火中的真相

被空间魔法阵率先送到东边和西边的食死徒飞快的越过场地，接着冲进城堡走廊。凤凰社成员几乎是立刻发现了他们，红光与绿光碰撞在一起，谁也没有留情的过招一下子引发了巨大的爆炸声，赤红的火苗腾起。

灰尘隐隐扑到德拉科的眼睛上，他轻轻眨了眨，感觉到哈利已经离开礼堂，准备往有求必应屋而去。此刻他仍带着最后一批食死徒站在霍格沃茨正门的廊桥前，上方半角夜空被染红，五月份头上的风竟然冷如寒冰，呼啸着从耳边打旋而去，飘来一股硝烟味。

“德拉科。”

纳西莎走上前来，她抬头望着眼前的城堡，这也是自己和卢修斯相识的地方。

“没事，妈妈。”

德拉科说，他用左手握住母亲温暖的手腕，右手则是重新举起魔杖，时间应该已经差不多了。一道刺目的绿光箭一般呼啸着穿越廊桥，似乎每穿透一寸空气，就会引起两边的砖石爆炸掉落，坠入下面看不见底的黑暗。

“轰——！”

无数道银光像蜘蛛网一样破碎，显然麦格教授只是假装给了个防护。德拉科再次挥动魔杖，这次是一道亮丽的紫红色光芒从地上蛇一般蜿蜒而去，如电如雾，很快盘绕上那两扇关得严严实实的橡木大门——

——“是时候了！”

德拉科松开纳西莎的手腕，化作一道黑烟俯冲而去，所有的防御魔法都在他身侧爆裂开来，连空间都燃烧出滚烫的缝隙。同时他听到贝拉特里克斯的狂笑声，狼人恶魔一样的嘶吼，以及更远处的，还在那些暗绿群山上等待命令的巨人和摄魂怪，那古怪的闪着微光的浓雾已经朝黑湖迅速蔓延而去。

“魂魄再现！”

后方传来一个食死徒的声音，接着是一连串的噼里啪啦声，无数阴尸从阴影里冒出来，双眼空洞无声的向前奔去——

——“砰！”

橡木大门在德拉科发出的金光中炸成碎片，无数道黑烟从身侧骤然飞过，大厅里果然空荡无人，几乎所有凤凰社成员都被吸引走了。贝拉特里克斯在大理石楼梯上落下，旋即刺目的绿光雨一样落地，记录分数的四大学院沙漏被炸开，红宝石和绿宝石混在一起，噼里啪啦的滚落。

但是真的没有人了吗？

“金妮，这里！”

纳威的声音响起，他已经成为了格兰芬多的另一位领导者，DA成员纷纷从闪着金光的礼堂里冲出，“昏昏倒地！”

“统统石化——”

“——钻心剜骨！”

“闭嘴吧老巫婆！”金妮恼火的道，一个翻滚闪开了贝拉特里克斯的咒语，黑漆漆的蝙蝠旋转着划破空气，带起道道血芒——

——德拉科早在之前就在硬币上告诉她，让DA守在大门口。他落到地上，刚好看见有一个想要冲进礼堂的食死徒被魔法阵狠狠扔了出去，瞬间栽下大理石楼梯。

鲜血四溅。所有食死徒几乎都分开了，纳威与德拉科擦肩而过，但装作没看到一样，往不远处的食死徒面前扔了一个爆炸咒，扬起的火光灰尘正好让德拉科不动声色的补了一道昏昏倒地——

——“漂亮。”纳威压低声音，转身跑走了。

一道红光划破天花板，接着德拉科感觉金妮一把将自己拖了过去，同时灵活的甩出又一道粉碎咒语，巨大的美工灯瞬间化作了漫天刀刃，“我看到了克拉布和高尔——他们在赶往有求必应屋，你快去！”

“金妮芙拉——”

“——或者被我打过去！火焰熊熊！”

金妮大喊。

赤红的火苗将挂毯全部燃烧起来，德拉科不再犹豫，他早知道这个格兰芬多女巫有多可怕。重新化作黑烟冲向八楼，德拉科看见芬里尔正发疯般的扑向拉文德，于是用一道咒语将他甩进挂毯后的一条通道，扔出口袋里六年级最后留下的两个隐身烟雾弹——

——楼梯被炸断，天花板被烧穿，画像里的巫师尖叫着逃跑，无数火把砸落在地。然后，一个巨大的黑影覆盖而上，是本来悄无声息呆在城堡各处的石墩，它们全部活了。

“阿瓦达——”

“——障碍重重！你敢动我弟弟试试！”

科林大吼，一个食死徒倒飞出去。

德拉科落在八楼走廊口，有求必应屋的门已经浮现，同时传来令人心惊的热度。哈利正在拼命移动，德拉科能感觉到，不知道克拉布和高尔这两个家伙做了什么。他冲过去一把拉开大门，接着地狱般的火焰呼啸而来——

——“德拉科！”

挂在一块木板上的高尔看到了他，瞬间发出凄厉的尖叫，“救命！克拉布放出了这些火焰，但他自己掉下去了！”

这句话让德拉科知道，克拉布已经死了。他还是无可避免地难过了几秒，接着旋风般化作黑烟冲了进去，绕过厉火可怕的幻象，一把将高尔拎了起来，同时注意到哈利抓起了两把飞天扫帚——

——“罗恩，接着！”

“这见鬼的火焰！”罗恩大喊，准确无比的抓住了扫帚，但率先让赫敏跨了上去，“哈利，小心后面！”

德拉科瞬间挥动魔杖，幽蓝的火焰与明黄的厉火撞在一起，发出一阵爆炸般的气浪，但没有让厉火烧到哈利。同时哈利已经骑上了飞天扫帚呼啸着朝大门冲去，而高尔还在惨叫，显然没有注意到他干了什么——

——“你能不能让他闭嘴！”

德拉科给了高尔一个无声无息。他跟着哈利的飞天扫帚一起冲出有求必应屋，在回到外面的那刻，一阵熟悉的疼痛就贯穿了他的大脑。哈利从飞天扫帚上摔到地上，痛苦的去捂自己的伤疤，而德拉科也踉跄着后退撞到墙壁，同时赫敏飞快击晕了高尔。

“你看到了什么，哈利？”

她问，但德拉科能感觉到一边刚爬起来的罗恩正盯着自己，“马尔福你是怎么回事？你也能看到神秘人的脑子？”

伏地魔之前为什么那么快离开，原来是为了老魔杖......他察觉了，自己不是老魔杖的主人......他在尖叫棚屋，让手下的食死徒去找斯内普......因为斯内普杀死了邓布利多......

哈利一连串的说道，但接着意识到了什么，“不对，斯内普现在已经不是老魔杖的主人了，之前卡罗缴械了他的魔杖！伏地魔只要杀了卡罗，老魔杖就会——”

“——哈利。”赫敏好心的提醒他，自己的好友显然因为大脑刺痛忘记了什么，“缴械斯内普魔杖的卡罗是喝了复方汤剂的德拉科，我们都看见的。所以就算伏地魔杀了卡罗，老魔杖的主人也不会是他。”

德拉科已经重新站直了，他扫了一眼昏迷的高尔，然后道，“我去找伏地魔，告诉他卡罗缴械了斯内普的魔杖。”

“那马尔福你现在就是老魔杖的主人了？”

“韦斯莱，需不需要我提醒你，去年的时候我就缴械了邓布利多的魔杖。伏地魔钻研老魔杖这么久，现在还不知道它的主人正毫发无损的在他身边呆着，并且深受信任，不觉得很可笑吗？”

罗恩破天荒的竖起大拇指，“不得不说，马尔福，你太他妈阴险了。卡罗大概到死都一头雾水，但是你为什么要救斯内普那个混蛋？”

“......该知道的时候，你们会知道的。”

德拉科说，刚打算离开这里，就看见韦斯莱双胞胎疯狂地朝这里冲了过来，同时麦克厄尔在后面紧追不舍，一道道绿光喷出魔杖，将一部分墙壁都炸的粉碎——

——“钻心剜骨！”

“阿瓦达索命！”

弗雷德一个翻滚闪过了，同时哈利扑过去，一把将乔治拖了过来，甩出一道噼啪作响的红光。赫敏则是瞬间用了一个盔甲咒，一边的罗恩拔腿就冲了出来，“你他妈竟然敢动他们！昏昏倒地！”

“钻心剜——”

“——不能再这样了，部长！”珀西一边怒吼一边冲上楼梯，带着怒火的刺眼魔咒直接没入麦克厄尔的身体，后者发出一声剧烈惨叫，“韦斯莱，你疯——”

“——我没疯！我已经受够了，不准动我的弟弟！”

珀西大喊。罗恩僵硬的静止在原地，韦斯莱双胞胎也愣住了，不可置信地看着那个戴着眼镜的、被他们无数次捉弄的红发身影，似乎想说什么——

——“轰——！”

前所未有的大爆炸，显然麦克厄尔是真的疯了。德拉科只来得及下意识在稀薄的空气里变出一个银盾，挡住那道冲向弗雷德的阿瓦达索命，同时前面的哈利和罗恩都被气浪掀的飞了回来——

——德拉科一把抓住哈利的帽子，透明的水墙再度升起，但比六年级那道强多了，厚的如同一堵围墙。附近城堡的边缘都被炸飞了，他拼命维持着银盾和水墙，同时另一只手依然死死抓着哈利的帽子，灰尘如同钢筋水泥一样在头顶砸下，发出雷一般的轰鸣。

“弗雷德！”

地面刚刚平静下来，还在隐隐抖动时，乔治就冲出珀西的保护魔咒，几乎连滚带爬，“你没事吧弗雷德——”

“——弗雷德？你认错人了妈妈，我是乔治！”

活泼的声音传来，剩下的三个韦斯莱同时松了口气，接着麦克尼尔遍体鳞伤颤颤巍巍的站起来，“是你救了他！马尔福，你这个叛徒，我绝对会告诉黑魔王——”

“——阿瓦达索命。”

德拉科眼睛都不眨地说，接着他轻轻一抖魔杖，银盾和水墙同时消失了，伴随着麦克尼尔的倒地声。这种在念咒之前发表仇恨宣言的行为无疑是最愚蠢的，他想，忍不住侧头看了一眼哈利。发现对方没有受伤，只是在拼命擦眼镜后他才重新站起，用魔咒清理掉身上大片大片的灰烬。

“马尔福。”罗恩吞咽了一下，“谢谢。还有我在汉宫腾路那次。”

眼看另外三个韦斯莱也在以一副奇怪的表情朝他走来，德拉科皱起眉毛，瞬间化作黑烟消失了，哈利的手与他飘动的衣袍刚好擦过。黑发格兰芬多僵在了原地几秒，接着很快整理好情绪，一下子从地上跳了起来，“走吧，我们也要赶去尖叫棚屋。”

德拉科......

战火已经弥漫到了每一处地方，除了金光闪闪的礼堂，所有医疗事务都在那里开展。德拉科跃出交战的城堡，在布满灰烬和腐臭气息的天空下一晃而过，连星星的光芒都被掩盖了，头顶一片通红。而城堡外面更是寒意滚滚，摄魂怪已经缓缓朝大门飘去，要不是德拉科去过阿兹卡班，这会儿只怕已经被那阵阴冷潮湿不停旋转的浓雾困住了。

他落在尖叫棚屋外，然后推开门。

斯内普和伏地魔一起看了过来，前者预料到了他的出现，并没有什么表情。而伏地魔则是眯起血红的眼睛，仔细将德拉科从头到脚都打量了一遍，“德拉科......你有什么要向伏地魔大人汇报的吗？”

德拉科顿了一下，时机应该刚刚好——

——“砰！”

门重新被推开，卡罗一头冲了进来，“主人！之前波特在拉文克劳塔楼——”

她没能成功说下去。伏地魔不耐烦的直接对她使用了摄神取念，看到几个小时前发生的事情，拉文克劳塔楼里的格兰芬多三人组，以及大厅里的对决......那道德拉科施展的红光自然不是单纯的昏迷咒，他先自己编织好这段记忆，再顺红光植入了卡罗的脑子，伏地魔不会想到有人会利用这么一个他也不怎么在意的食死徒。只有强者才值得被利用。

“你缴械了西弗勒斯的魔杖......”

伏地魔喃喃着，显然连老魔杖的事情都不愿意告诉卡罗，只是冷冰冰的对一脸惊恐的女人抬起魔杖，“阿瓦达索命！”

一道刺眼的绿光闪过。

哈利已经来到了尖叫棚屋外，德拉科能感觉到，而伏地魔则满意的抚摸着接骨木魔杖，压根不管地上的卡罗。德拉科只是凝视着那根魔杖，就能感觉到什么丝线一样的东西在朝自己爬来，引诱着他上前一步，拿回属于自己的魔杖......

他没有动哪怕一步。

石墙外哈利的存在牢牢约束着理智，就像一道透明的屏障，将一切迷人却危险的事物隔绝在外。德拉科深知老魔杖对一个纯血巫师的诱惑力，毕竟它是传说中最强大的魔杖，拥有至高无上的力量——但是，此时此刻，他却突然想起了邓布利多的话。

爱才是最伟大的魔法。

“德拉科，你刚才想要说什么？”

“主人已经完成了。”

德拉科低下头，“自纽蒙迦德回来后，我就注意到了老魔杖的存在，并擅自闯进教授图书馆对它进行了调查......请主人原谅。”

“你很聪明，德拉科......”

伏地魔轻柔地说，“但这不是你擅自从霍格沃茨城堡里出来的理由。”

德拉科没说话。他顺从地跪到地上，做好了迎接钻心咒的准备，同时注意到那条在保护罩里游动的大蛇——纳吉尼看上去有什么不一样了，但短短的几秒之内，他也没有这个本事直接找到不同寻常之处。

“钻心剜骨。”

斯内普移开目光。躲在后面的哈利剧烈颤抖起来，但赫敏一把拉住了他，同时罗恩握紧格兰芬多女巫的手腕。德拉科依然跪在地上，冷汗没几秒就浸透了白衬衫，如同千万把刀同时将每根骨头劈碎的剧痛让他眼前发黑，甚至恨不得倒下去一边痉挛抽搐一边惨叫，但最后他却没有发出任何声音。

伏地魔移开魔杖，德拉科对钻心咒的表现让他感到一丝久违的满意，“西弗勒斯，把德拉科带回禁林。”

说完他就带着纳吉尼离开了。几秒后，那种巨大的、刮搔耳膜的声音重新响起，而德拉科摇晃着坐到了地上，用颤抖的手试图往口袋里翻找缓和剂，接着斯内普伸手将一瓶递了过来。

“谢谢你，教授。”

德拉科说，刚把手里的瓶子举起，门就被撞开了。赫敏叹了口气，看样子她最终还是没有拦住哈利，而罗恩则对斯内普怒目而视，“你怎么还敢出现在霍格沃茨！”

斯内普没理他。接着德拉科还没反应过来，哈利就一把抓住了他的手腕，把他从斯内普身边拽开了，看上去同样火冒三丈，“怎么，斯内普，你还打算再杀一个人吗？”

“哪怕过了七年，你的脑子依然也没有任何长进。它似乎不能很好控制你的行动。”

斯内普冷冰冰的说。

“你才是——”

“——波特。”德拉科想也没想地打断了哈利的话，黑发格兰芬多不解又恼怒地回过头来，重新被德拉科拉到身后，“教授，已经到这时候了，你就不能好好说句话吗？”

“你没有这个资格指责我。”

德拉科沉默了。赫敏拦着罗恩不让他上前，因为德拉科的态度显然已经证明了这其中有他们不知道的隐情，而哈利的目光也渐渐被德拉科抓住自己手腕的修长手指吸引了注意力，那上面还有不少细小的浅白色伤痕，手心冰冷潮湿，显然是钻心咒的影响。

他竟然发现自己想要牵住这只无数次救了自己的手，然后再也不放开了。

斯内普用魔杖指在太阳穴处，不情不愿的拉出一长条雾气般的银蓝色丝线，把它放到了一个随身携带的小玻璃瓶里。接着德拉科放开抓住哈利，防止他再度冲上去的手，将玻璃瓶接了过去，“拿着。你们想知道的真相都在这里，趁这段休战时间好好准备吧，下一次伏地魔就要亲自上场了。”

哈利将那个小玻璃瓶握到手中。

“德拉科。”他说，“校长室有一个冥想盆，我打算去那儿。”

“口令是邓布利多。刚刚伏地魔让我跟着斯内普教授返回禁林，我必须走了——韦斯莱，麻烦你不要用那种含情脉脉的眼神看着我，我只是顺手救了人。赫敏，礼堂的魔法阵一定还在，你们可以把受伤的人都带到那里去，麦格教授一定在那儿。”

德拉科说，哈利大概是打算问怪兽的问题，而罗恩的眼神实在是令他受不了。接着他转过身，和斯内普对视一眼，同时化作两道黑烟消失在原地，往禁林的方向飞去。

“走吧，哈利。”

哈利重新从打人柳下方钻出去，罗恩和赫敏紧跟在后，“我刚刚本来还想告诉德拉科，战斗结束后我们可以好好谈一谈。”

“确实。”罗恩承认，“毕竟他救了弗雷德，妈妈会很愿意看到他的。还有金妮，对，我现在都不知道他们是怎么成为朋友的！”

赫敏插进来，“显然是跟DA有关系。总之一切都等到之后再说，也不知道这一个多小时的战斗里有多少人受伤了......”

三个人都沉默了下来。

他们穿过空旷的场地，来到城堡里。时不时有学生抬着担架在身边经过，许多墙壁都倒塌了，飘起一股冷冷的青烟。脚边则散着灰扑扑的玻璃碎片，蜿蜒的干涸血迹，哈利放眼望去，沉沉的夜幕下竟然只有礼堂还闪着明亮的光芒，那还是德拉科留下的魔法阵。而学生们见到他们，都自动让开了一条路，让他们能没有阻碍的走进去——

——穿过那道柔和的金光时，哈利感觉到了一种熟悉。就像离开戈德里克山谷时，他在灵魂漩涡里感到的温暖，耐心温柔的拉着他回到现实。还有德拉科的声音......

“卢平教授！”赫敏突然发出一声痛苦的抽泣，“还有唐克斯......”

哈利一下子如坠冰窖，他回过头去，刚好看到卢平和唐克斯的尸体，到死他们也没有牵上彼此的手。而边上则是睁大眼睛的科林，他的弟弟丹尼维正在旁边崩溃的哭泣，泪水顺着肮脏的下巴滚落，掉进灰尘中。再往远处，则是他不认识的学生，或者凤凰社成员，有的受伤严重，有的则已经没了气息。

“梅林啊.....”

罗恩揽住赫敏的肩膀，从来没有那么庆幸过，弗雷德还活着，他们一家人都还活着。而哈利则是想起了伏地魔说的话，如果他去往禁林，如果他走向死亡......那么这一切是不是就会停止？是不是就会减少死亡人数？

他沉默地站在原地，手指冰冷的可怕。

如果伏地魔不死，让心脏继续跳动就需要耗光所有力气，那么哪儿来的人生？

“赫敏，罗恩，我去校长室了。”

“去吧哈利。千万不要去禁林！”

赫敏想了想又补充道，而罗恩拼命点头，“没错！看完了记忆就回来，我们在这儿等你！”

哈利想要笑一笑，但笑不出来。

他重新转身朝礼堂门口走去，泪水从绿眼睛里落下，融进无边无际的黑暗。



【德哈】Light A Fire（28）
Chapter.28 变故

禁林里一片安静。

食死徒这边同样有人死亡，有人受伤，斯内普阴沉着一张脸在他们之间穿梭。德拉科坐在禁林落满枯叶的大地上，边上是卢修斯和纳西莎，仿佛就像小时候那次一样，他们一起坐在威尔特郡的田野上看星星。

但是这里没有星星。凌晨时分的禁林黑的不见五指，空中漂浮着几团光球，落下斑驳亮影，勉强照亮每个人的面容。德拉科只要呼吸一次，就能吸到火焰焚烧后飘起的灰烬，呛鼻又刺人。他不知道礼堂里的情况怎么样了，DA和凤凰社的成员有没有人受伤或者死去，只能感觉到哈利还呆在校长室里，马上要从斯内普的记忆里知道最后一个魂器......

德拉科垂下眼睛。

请求梅林，以及所有霍格沃茨学院的创始人，告诉他哈利再承受一次阿瓦达索命只是击碎那块伏地魔的碎片，而不是付出生命的代价......德拉科无法想象如果哈利真的就这么死了，那他会做出什么事，或许会直接用空间魔法阵送走卢修斯和纳西莎，让他们回到安全的庄园里，然后冲上去与伏地魔一战——这真是太疯狂，太格兰芬多了。

他忍不住胡思乱想着，然后一阵熟悉的阴冷感传来，伏地魔不知从哪儿回来了。率先出现的是他血红的眼睛，如匕首一般冷冰冰的压在所有人的脊梁上，然后是在风中飘动的长袍，以及一左一右的两条蛇——

——两条纳吉尼？这不可能！

德拉科瞬间明白之前那种违和感是从何而来了，他微微瞪大双眼，难以置信的望着那两团流转着熠熠光华的保护球，其中一个好像还加了改良过后的空间通道魔法，裹了层雾一般。而另一边的斯内普也停下了动作，那双一向古井无波的黑眼睛里，终于出现了一丝裂痕，看上去也不知道伏地魔的后手。

邓布利多可没说这个！

但纳吉尼必须死，如果伏地魔用假的那条骗过了哈利，他们就必须想办法解决真的那条......德拉科拼命稳定自己的思绪，想想办法，一定有办法的，绝对不能让伏地魔赢得正常战争，那样哈利必然会死......

“是时候让你们看看伏地魔大人亲手改良后的魔法阵了......”

伏地魔在食死徒中央开口，满意的望向每个人脸上难以置信的表情，“当然，伏地魔大人首先要感谢德拉科，是他将有关魔法阵的古老书籍尽数奉上。”

“能被主人感谢是我的荣幸。”

德拉科走过去跪下，心里渐渐蔓开一片冷意。而伏地魔则是轻轻点了点头，接着继续道，“接着伏地魔大人对空间通道魔法做了一定改良......除非纳吉尼灰飞烟灭，否则这个空间通道没法自行解开，就算有人进去对它念了阿瓦达索命，也会被永远困在里面......”

他发出一声刺耳的、冷冰冰的大笑。

“但伏地魔大人不认为会有人进的去。”

“我们只需要耐心等待一小时......”

伏地魔还在继续说话，但德拉科已经什么都听不到了。那种死寂般的冰冷从他的心脏一路蔓延，很快席卷了每一寸骨骼与血液，每一次呼吸，每一次心脏的跳动——

——他从来没有想过，自己早就下定的决心，居然这么快就要派上用场了，居然真的要派上用场了。是他告诉了伏地魔魔法阵，而也许是梅林真的相信因果循环，相信莫比乌斯，相信那两条衔尾蛇，等到现在，等到黎明即将到来前的那刻，竟然只有他能破解这个魔法阵，他能杀死真正的纳吉尼......

而即便是他，拼上所有的魔力，也只能成功闯进去，而无法再破解被伏地魔亲手改良过的空间封印魔法阵，永远被关在里面。

“如果我的死亡能让黑魔王在后来被波特杀死，那么我一定会那么做的，教授。”

校长室里亲口说下的话重新在耳边回放，风呼啦啦的吹起稍长了的金发，德拉科跪在地上，仿佛像一只即将燃尽的蜡烛，火苗安静的、缓慢的跳动。他算了那么多，算了那么久，但他终究不是神明，这个突如其来的变故就像棋盘上走错的一枚棋子，从此把自己引向必死之局——那摇摇晃晃的蜡烛，将熄将灭的火苗，分明是他最后的生命之光。

德拉科马尔福是骄傲的。既然会永远被关在里面，被人如同观赏物一样欣赏，直到活活饿死，或者被暴怒的伏地魔亲自抓出，扔在所有人的面前折磨直至死亡，被迫释放他最脆弱最怕疼的一面，他宁可......

他宁可一个人面对死亡。

他不会当观赏物，也不会当毫无还手之力的待宰羊羔。加上老魔杖的问题，他宁可自己给自己一个咒语，与纳吉尼同时灰飞烟灭，用这个唯一的办法打破伏地魔的魔法阵，绝不让对方成为老魔杖的主人——

——“德拉科，我们可以学习厉火咒吗？”

如果不是环境不允许，德拉科几乎要笑起来。这简直就像梅林在指引一般，指引着他设计自己的死亡......是啊，厉火，他怎么会忘了它，足以毁灭魂器的魔鬼火焰，六年级看的那本书上记载的清清楚楚......

对不起。

布雷斯，我没法连本带息的还你了。潘西，我没法在战争结束后还你一个拥抱了，我会完成我对整个斯莱特林的承诺，但是我没法和你们一起看到它了。

斯内普教授，你说过的，有些牺牲是无法避免的，而我也说过，你比我更值得看到胜利。我很高兴，你真的可以看到你等了那么久的胜利了，已经在梅林那个世界的莉莉，也一定看到了你全部的忏悔。只是，我没法跟你一起庆祝黎明降临了。

对不起。

爸爸，妈妈，这次即使你们真的准备了最好的红丝绒蛋糕，准备了一个更好的生日，我也没法坐在那把一贯属于我的椅子上，在你们微笑的脸前许下愿望。我也没法再回马尔福庄园了，不知道窗台下的那些水仙花会不会再开，花园里的喷泉会不会再响，白孔雀会不会再慢悠悠地踏过鹅卵石路，踏过一地温暖的阳光，踏过满园的动人花香？

你们是那样优秀而骄傲，你们也是那样坚信我会成为一个同样优秀而骄傲的人，可是我注定要让你们失望了......我甚至不能拥有一副魔法画像，因为我的灵魂已经献祭给了他人。如果可以，你们会原谅我吗？原谅我没法尽到儿子的责任，我守住了马尔福在纯血二十八家族的地位，可是我没守住以后的漫漫人生里，本应与你们朝夕相对，像小时候那样，拉着手走过威尔特郡金黄油菜花田的遥远而又梦幻的时光。

对不起。

波特，我没法再一边说这是仆人干的活，一边帮你提灯了。我不能在暴雨里，或者大雪里，静静地看着你，想办法保护你了。我甚至从来没有这么庆幸过，你遇见了罗恩和赫敏。他们会永远陪在你身边，陪你走过那些我无法触及的日日夜夜，看着你与心爱的人挽着手臂走在伦敦大街上，看着你那头乱糟糟的黑发被时光堆上白雪，看着你在灿烂光明的未来里越走越远......

我爱你。在我幻想的天堂支离破碎后，你是那道让我有勇气再次爬起，继续走下去的光。我曾经想过，要不要告诉你，或是带入坟墓，因为我不想给你平添烦扰，但又一如既往的优柔寡断，只想把这些推给以后——我总说以后以后，但从来没想过我会没有以后了，我只能选择把这句话用死亡埋葬，而你会一如既往的勇往直前。

对不起......几乎全部的承诺，都是我食言了。

“德拉科。”

斯内普的声音在后面响起，也许是德拉科跪得太久了。他从地上站起，浅灰色的眼睛平静如汪洋深处，跟着男人一直走到不远处的树影下，这才重新开口。

“教授，不必担心。”我会杀死纳吉尼。

斯内普试图用他高超的摄神取念技巧读出点什么，因为在刚才德拉科长久的静默里，他已经隐隐察觉了不对。但是不知道为什么，现在他竟然一点也没法读出德拉科的想法，金发少年平静的像没有任何声音的深海，大概是真的找到了什么解决办法。

于是，他选择沉默，等待哈利的到来。

等待。德拉科最擅长等待了，他重新回到卢修斯和纳西莎的中间，甚至把头靠到了纳西莎的肩上，惹来卢修斯不满的一眼。他露出一个浅浅的笑容，然后坐直了身体，默默倒数着指针划过的声音。还有多少时间？他的心脏还能跳动多少时间？德拉科听到城堡那端若有似无的声音，伏地魔已经把真的纳吉尼用忽略咒藏了起来，一起等待着那个最后的时刻，看夜幕散去，看天光乍破。

“主人。”不知道过了多久，一个食死徒说，“我想他是不会来了。”

伏地魔打量着黑暗，血红的眼睛里闪着冷光，“也许是伏地魔大人猜错了——”

“——不。他来了。”

一道德拉科无比熟悉的声音传来，接着哈利一把脱下隐形衣，被绑在树上的海格发出痛苦的呼喊。但哈利不在乎，他的目光在食死徒中转了一圈，最终落在德拉科身上，对方也正静静地看着他——

——你是不是早就知道了，德拉科？为什么你的目光和我那么像......

你知道我会这么做，圣人波特，是吗？可是我明明下了好大的决心......除了罗恩和赫敏，除了让我不舍的那些温暖外，我最舍不得的竟然是你，我有那么多话和问题想要告诉你......我是那么想了解你。

伏地魔转过身来，缓缓举起魔杖。

哈利闭上眼睛，无数人的剪影眼前闪过，最后定格的是一张冷淡的漂亮面容。金发在雾气里微微飘动，浅灰色的眼睛一如既往的让他无法捉摸，仿佛在等待什么，等待某个人回过头，等待某个人伸出手——

“波特。”

“别哭啊……”

“波特！”

他终于明白，为什么他会想要靠近德拉科，为什么他会为德拉科心痛，为什么他再也不想见德拉科受伤，为什么他想呆在德拉科身边，抓住德拉科的手，然后永远不放开。

——因为不知什么时候，哈利听到伏地魔念咒的声音，他已经爱上了德拉科。

他爱上了德拉科马尔福。

竟然到这时候才明白，哈利波特，你多可笑。你自己错过了那么多。

“阿瓦达索命！”

绿光划破昏暗，三个人同时倒了下去。

哈利会倒下毋庸置疑，而伏地魔的倒下让食死徒慌乱一片，手忙脚乱的涌上。但是纳西莎不管这个，她几乎是惊恐的看着德拉科的脸色也骤然惨白，如同被施展了无数个钻心咒一样，直直朝铺满落叶的地面栽去。

“德拉科！”

纳西莎扑过去抓住儿子冰冷的手。

卢修斯猛然转头，看向一边的斯内普，“西弗勒斯，德拉科怎么了？”

魂契。哈利的灵魂受到创伤时，德拉科会与他共同分担。斯内普想，但嘴上却没有这么说，“魔药材料储藏室之前在德拉科身边爆炸了，我想应该对他造成了某些影响。”

好痛。德拉科都无法组织起语言，去形容这种把灵魂都撕裂的痛楚，想来也没有一个人会清醒着感受阿瓦达索命给灵魂造成的巨大创伤，连发出惨叫的空隙都没有。他侧躺在地上，却又像遥遥的飘了起来，望见梅林半隐半现的身影，望见青烟缭绕中的城堡，望见沉着脸的斯内普，望见担忧的父母，望见不远处同样倒在地上的哈利......

好痛。哪怕德拉科再咬紧牙关，鲜血还是顺着嘴角汩汩淌下，喉咙里是令人痛不欲生的腥甜铁锈味。苍白的手指扣住松软的泥土，几乎深深扎了进去，但他还能感到一丝联系从深蓝色的晨雾里延伸过来——

——哈利没死。哈利没有死......

德拉科微微闭上眼睛。

可是他要死了。

“德拉科......”

纳西莎慌乱地去擦他嘴角的血，巨大的疼痛过后，德拉科动了动手指，蹭过母亲温暖的手腕，“......我没事。”

“你哪里像没事的样子？”

卢修斯伸手将儿子扶起，让他能依靠在自己肩膀上，同时纳西莎施展了一个保暖咒。不远处的伏地魔开始动弹，德拉科看见他的影子轻轻晃了一下，但是哈利依然没有任何反应......不过德拉科知道，哈利只不过是醒来的时间晚了那么点儿......

斯内普皱着眉毛，施展了一打静音咒。

“如果黑魔王让人去检查波特是否死亡。”德拉科抓住纳西莎的手腕，轻声道，“妈妈，我需要你去......无论他是死是活，都要告诉黑魔王，哈利波特死了……”

纳西莎猛然瞪大眼睛。

“我的守护神，是一只凤凰。”

凤凰。邓布利多。凤凰社。

在上一次见面的时候，她隐隐约约就有的猜测，在这一刻终于得到了确认。守卫在无人大门处的DA，无论如何也闯不进的礼堂，甚至，还有消失的斯莱特林......这都是德拉科早就准备好的，所以在闯进城堡后德拉科才那么快的就消失不见，显然是DA自动给他让开了一条路，让他去完成必须要做的事。

而现在，儿子把决定性的一步交给她了。

纳西莎望着德拉科苍白疲惫的面容，仅仅沉默片刻，就毫不犹豫的点了点头。她不在乎儿子选择的到底是黑魔王还是凤凰社，但是如果不这么做，哈利波特真的被杀死，那么德拉科一定会陷入险境，这不能发生。

她爱德拉科，她要自己的儿子活着。

区区一个对伏地魔的谎言根本算不上什么。

“看看那个男孩，看看他......”

伏地魔的声音重新响起，而德拉科能感觉到，哈利依然处于昏迷状态。接着，他看见伏地魔举起魔杖，似乎想要测试一般的开口，“钻心剜骨。”

幸好哈利还没有醒来。

剧痛重新席卷了德拉科全身，但跟刚才的几乎没有办法相比，他一声不吭的承受着同样打在自己灵魂上的钻心咒，冷汗又一次浸透了风干的、冷冰冰的衬衫。

“他一定死了。”

贝拉特里克斯尖声道。

伏地魔闻言移开魔杖，接着若有所思了一会儿，“伏地魔大人需要一个人上去看看，哈利波特究竟有没有死......埃里克？”

被点名的埃里克抖了一下。

“让我去吧，主人。”

纳西莎果断站起身来，伏地魔转头看了她一眼，点头表示了默许。而纳西莎没有犹豫，她步伐平稳地踩过那些枯叶，直到来到哈利身边，背对所有食死徒蹲了下去。

哈利的睫毛微微颤了颤。

冰冷的空气重新钻入鼻腔，混合着青草和木头的香气。然后，是一双手，他从来没有想过的无比温暖的一双手，浅浅的在他的心脏处停留了一会儿，接着移开了。

纳西莎回过头，目光冷淡。

哈利听到那个熟悉的女音响起。

“Dead.”

她的语气完全不容置疑，还带着几缕厌恶。接着，海格痛心地大喊起来，混在食死徒们疯狂的欢呼声中，而贝拉特里克斯的狂笑几乎把他完全压了过去——

——这是怎么回事？哈利躺在禁林的土地上，完全不敢动弹。他没有想到自己竟然还能回来，更没想到纳西莎会对伏地魔撒下弥天大谎，难道是德拉科又做了什么......

德拉科。很久没有感到过的，久违的欣喜涌入心脏，哈利从来没有那么感谢过自己的生命，自己还活着，自己还有机会，自己还有时间去抓住德拉科的手。

“你在等谁？”

他曾经满是怀疑的质问德拉科，而现在看来，这句话又何尝不是在问他自己。德拉科的脚步太快了，而且总喜欢躲在黑暗里，哈利只能勉力分辨那几点落下的火星，沿着德拉科的脚印向对方拼命追逐，好不容易才知道了一切的真相。

你在等谁？

我在等你。我在等你停步。

你在等谁？

我在等你。我在等你回头。

德拉科看着海格流着泪抱起哈利，接着伏地魔带上假纳吉尼，率领着几乎所有食死徒浩浩荡荡的朝城堡而去，不过在斯内普的建议下，他勉强让自己和父母留在了禁林里。

接着，这句话没由来的重回他的大脑，德拉科在心底轻轻的笑起来，然后坐直身体，看向了依然显得很担忧的卢修斯和纳西莎。

“爸爸，妈妈，你们要赶快过去告诉格兰芬多三人组，随便哪个都行，那条纳吉尼是假的。因为它不死，伏地魔就没有办法被真正杀死。但我有办法杀死那条真的，让他们不要担心。”德拉科说，“这样战斗结束后我可以告诉凤凰社，我曾经透露的很多情报都是你们打听到的，我们全家都是凤凰社的人。”

卢修斯深深地看着他，“德拉科，这是属于你的功劳。”

“这是属于马尔福的功劳。爸爸，我们之间难道还要分清这些吗？更何况妈妈已经欺骗了伏地魔，想必波特很快就会把这件事宣传的人尽皆知。”

“德拉科。”纳西莎握了握他的手腕，“你真的已经想好了吗？你知道，我和你爸爸会支持你的任何决定，只要你想清楚了。”

德拉科微微笑起来。

“当然。”对不起。

两人停顿了一会儿，但最后还是站了起来。德拉科抬头看着他们，卢修斯正在整理自己的表情，金色长发依然打理得那么干净，就算是战斗里的灰烬也没让它变得暗淡无光。而纳西莎则是频频低头看他，一阵风吹过，清晨似有若无的光线落在她一如既往漂亮的面容上，德拉科仿佛看不到时光在父母身上刻下的痕迹，因为在他的眼里，卢修斯和纳西莎永远是世界上最英俊和最美丽的人。

就像在他们眼里，德拉科永远是那个长不大的孩子，吵闹着不愿与他们分别的幼稚鬼。

“德拉科，我们会在礼堂等你。”

卢修斯说，接着纳西莎点头。

“我们走了，小龙。”

有那么一瞬间，德拉科想冲上去拉住父母，告诉他们自己反悔了，告诉他们自己不想让他们走，告诉他们自己不想死——

——但城堡那里突然传来一片嘈杂，让这个想法骤然破碎，化作点点泡沫。德拉科只是依然带着那个浅浅的微笑，然后开口。

“好。”

对不起。

有些时候，死亡真的是没法避免的吧。

熟悉的脚步声逐渐远去，空荡荡的禁林中终于只留下了德拉科一个人。他抬头看向天空，新的一天显然已经到来，虽然朝阳还未升起，但头顶纵横交错的枝叶被染红了，错落的浅金色倾泻而下。

好漂亮。

朝阳升起的时候一定会更漂亮吧？

德拉科想着，他的泪水一路滚落出眼睛，但手已经伸向口袋，碰到了山楂木魔杖。

可惜他看不到了。

 

罗恩和赫敏还来不及欢呼哈利的平安无事，伏地魔就得意洋洋的宣布了有关纳吉尼的后手，几乎把他们打得猝不及防。战斗一下子重新爆发了，他们拽着哈利一路朝礼堂冲去，感觉到了熟悉的守护魔法阵才停下脚步，显得心急如焚。

“怎么办！如果纳吉尼不被消灭，我们就没法杀死伏地魔！”

最聪明的赫敏此刻也失去了冷静，恰好又一具尸体从身边被抬走，女巫瞬间红了眼眶。而罗恩也是遍体鳞伤，他死死咬着牙，眼睛看上去也快要红了，不知道是因为无能为力，还是因为绝望焦急，“还不知道马尔福的魔法阵能再用多久，如果我们连礼堂都守不住——”

“——食死徒！”

一声尖叫划破天际，哈利猛地回过头去，接着又微微放下心。刚刚那个大喊的格兰芬多显然也意识到了什么不对，他手忙脚乱的解释起来，而毫发无伤的穿过德拉科的魔法阵，大步朝这里走来的马尔福夫妇则对他们造成的一片混乱没有一点反应。

罗恩下意识警惕了起来。

“你们来这儿干什么？”

“韦斯莱的记性十年如一日的健忘，我希望你还记得是我儿子突然善心大发，把你救了下来。”卢修斯冷冰冰的说，无视了正在端详他们的赫敏，直接看向哈利，“德拉科让我告诉你，他有办法杀死纳吉尼。真的那条。”

罗恩大松一口气，“那真是太好了。”

“但还有伏地魔。”赫敏的眉头稍稍松开，“哈利，我们最好还是等德拉科回来，因为他才是老魔杖的真正主人——”

“——德拉科是老魔杖的主人？”

纳西莎尖锐的打断了赫敏的话，而卢修斯的脸色也变了，他们显然都清楚这个魔杖每一次现世所带来的腥风血雨。赫敏和罗恩立刻你一句我一句的解释起来，而哈利则是感觉到了不对劲，这绝对不对劲......

德拉科完全可以杀死纳吉尼后跟他的父母一起过来，就算是想让所有人认为卢修斯和纳西莎也是间谍，同样没必要绕这么一个大圈子。更何况除了他以外，所有食死徒都出动了，禁林里一个人也没有......

不。

这根本不是另有打算，有自己要做的事！

这根本就是，就是——

——就像一把钢刀洞穿了哈利的心脏，可怕的惊慌和恐惧几乎要瞬间把他杀死，而他也毫不犹豫的跳了起来。

哈利刚想对罗恩和赫敏大喊，礼堂下方的门厅里就突然传来了一声悠扬的凤鸣，接着是铺天盖地的金光——

——无论是食死徒，还是凤凰社和DA，甚至是家养小精灵、狼人、巨人，都在一瞬间静止了下来，包括伏地魔本人，他得意的笑容几乎是一下子凝固在了脸上。

华丽至极的凤凰在上空盘旋，礼堂闪烁的魔法阵金光落在它星光璀璨的翅膀上，溅起金粉阵阵。而在它的下方，一个巨大的魔法阵顷刻展开，一个个熟悉的身影出现在金色纹路遍布的破碎大地上，斯莱特林的校袍随战火猛烈飘扬，从来都不被欢迎的银绿色却在此刻点燃了所有人心中的火焰。

“是他们！纳威，你那边准备好了吗？”

“没问题金妮！所有的DA成员都召集了！”

站在最前面的潘西和布雷斯一起拔出魔杖，同时凤凰如同一道夺目耀眼的光一样俯冲而下，卷起狂风遍地，落在他们俩之间的空隙里——

——“是时候了。”

德拉科经过魔咒放大的声音通过凤凰守护神传出，刺入每个人的耳朵和心底。它带着刻骨铭心的仇恨，一往无前的坚定，在整个霍格沃茨城堡里回荡起来，连肖像上的巫师们也纷纷为此驻足，一点点红了眼眶。

“告诉整个魔法界，斯莱特林不象征邪恶，不代表黑暗，不属于伏地魔！斯莱特林永远属于霍格沃茨，永远属于四大学院，当它在遭遇危险，岌岌可危之时，斯莱特林将永远为守护城堡而战！”

“没错！来吧，DA！就让伏地魔看看，四大学院共同联手之后的力量！”

纳威抓着格兰芬多宝剑咆哮道，他和金妮共同上前一步，与潘西和布雷斯持平。金红色和银绿色在经历千年仇视敌对之后，于不断鸣叫盘旋，代表着邓布利多与凤凰社力量的凤凰守护神下，终于再度并肩而立。

而守护神还在盘旋，仿佛拼尽全身所有力气一样，喊出最后一句话。

“而伏地魔，斯莱特林的耻辱，必定由斯莱特林亲手洗刷！”

余音震荡所有人的心。

“德拉科马尔福！”

伏地魔咬牙切齿的叫出这个名字，对他的恨几乎和对哈利的恨一样，这个名字的主人无疑是在整个魔法界前狠狠甩了他一巴掌！

“潘西！”

老帕金森惊喜地大喊道，他立刻冲了过去，而大部分食死徒见到自己的子女也无心恋战了。他们本来都做好了复仇的准备，可是见到自己的儿子女儿平安无事，只想穿过战火拥抱他们，然后不想管所谓的正与邪了，只想拉着儿女的手一起完完整整地回家......

所以，爱永远是这个世界上最伟大的魔法。

麦格教授擦着眼泪，四大学院并肩作战的时刻绝对会成为霍格沃茨传奇的一部分，而这——她看了其他同样热泪盈眶的教授一眼，这样的霍格沃茨，才是真正的霍格沃茨！

“阿瓦达索命！”

伏地魔暴怒的甩出一道绿光，直冲纳威的面门。接着银盾凭空出现，布雷斯不耐烦地皱起眉毛，灿烂如流星的光芒在同时射出潘西和金妮的魔杖尖端，两个女巫互相瞪了对方一眼，但很快一起冲了上去。

“帕金森！你哪儿学来的魔咒——统统石化！”

“——吵死了！那当然是德拉科教的，绝对比波特更加优秀！”

四大学院的学生，加上教授与凤凰社的成员一起冲入战场，很多食死徒自然不愿意与自己的儿女作战，但又不可能放他们在这里，只能狠狠一咬牙，一把扔了银色面具，转身就朝对面发出刺眼绿光。接着斯内普站上大理石楼梯，他的确没料到德拉科能做到这个地步，因为刚刚出现的几乎是整个斯莱特林。既然男生学生会主席尚且能做到如此，那么他这个曾经的院长，曾经的校长就更是了，他一直深深埋藏在骨头里，对杀死莉莉凶手的大半辈子的仇恨，在这个时候，终于可以一把撕开伪装，终于可以光明正大的对伏地魔拔出魔杖——

——“都照着德拉科的话去做！你在干什么，隆巴顿？砍了条蛇就自鸣得意，你是要我现在给格兰芬多扣二十分吗？”

斯内普的魔杖尖端发出夺目金光，直接将纳威没注意到的一个食死徒从破碎的窗口上扔了出去。而纳威在这一年里终于难得惊恐的回了个头，立刻拼命的发出铺天盖地的红光。加上尖叫着冲来的家养小精灵，整个门厅顿时乱做一团，翻滚的灰尘让人看不见任何东西，只有守护神的光亮越来越暗。

站在礼堂里的人们则目瞪口呆的看着瞬间倒转的战局，斯莱特林们纷繁复杂的咒语压根不输给身经百战的DA，有的甚至刁钻无比，连赫敏也没见过——

——“德拉科从来没有告诉过我们。”

纳西莎死死抓着卢修斯的手臂，泪如雨下。

而哈利同样被震撼到的灵魂则是随着这句话被狠狠拉了回来，他这才想起自己要做什么事，连忙转身看向罗恩和赫敏，“拜托了，再帮我拖一会儿，我要去禁林！”

“禁林？哥们，你又去那儿干嘛？”

“你要去找德拉科？”

哈利飞快地点点头，接着套上隐形衣，抄了一条近路拼命冲出咒语横飞的礼堂，朝禁林的方向狂奔——

——他这一辈子都没有这样疯狂的奔跑过，生命仿佛要燃烧起来，烫的他头晕眼花，但不曾停下脚步。德拉科绝对不愿意错过刚刚那个时刻，那个德拉科默默策划，一直为此等待的时刻，除非，除非......

不可能！绝对不可能！

哈利拼命告诉自己。无论被地上破碎的瓦块绊倒多少次，他都会立刻跳起，不顾一切地继续朝前奔跑，就像天文塔的那个夜晚，德拉科不顾一切的朝他坠落，德拉科喊着他的名字，是那样惊恐万分——

——“德拉科！”

头一次，他是在呼唤他的爱人。他兜兜转转，跌跌撞撞，好不容易才明白自己的心，好不容易才从又一道阿瓦达索命下活下来，到底为什么要让他再次硬生生的错过！

德拉科......德拉科。我爱你。

我真的爱你。

你等等我，你不要死，我们一起想办法，再叫上赫敏，我们总能想出办法的。你不要乱抢什么救世主的名声，给自己多个圣人马尔福的绰号，你是什么白痴，特意把所有人都支开，一个人走向自己的死亡——你就那么骄傲吗？你不是最怕疼的吗？你不是最会推卸责任的吗？你等等我......

你不能这样擅自决定，你不能把一切都抛下，你还那么年轻......你不要死啊！不要！

泪水夺眶而出，哈利冲入禁林错落的阴影中，同时一轮火红的朝阳在他背后悄然升起，金光很快笼罩了整个天际。

一阵风吹过，天亮了。


【德哈】Light A Fire（29）
Chapter.29 诀别诗

德拉科是看着自己的守护神飞出去的。

接着，他在原地站了很久，让那阵微微的头晕目眩过去，这才走到伏地魔原先站的地方，解开了那个忽略咒。真正的纳吉尼依然待在那雾蒙蒙的、闪着古怪微光的空间通道里，对他嘶嘶的吐着血红信子。

这就是最后了。

斯莱特林们显然加入了战场，战局一定已经被倒转。只要他杀死纳吉尼，那么伏地魔就会被哈利杀死，魔法界上空笼罩那么久的黑云便会彻底散开，露出天光。

沉默的死在黑暗里，就是他最后的结局了。

波特......

我会为你铲除杀死伏地魔道路上的最后一块绊脚石，让你对那个我们都无比仇恨的人挥洒最后一刀。我不会告诉你我的爱情，以免你又自责内疚，给自己背上根本不必要的血债。我只希望，你能开心幸福的活着。

而在拉文克劳塔楼的时候，你已经理解了我，我知道，我能看出来......

那样就足够了。

我爱你，你不需要知道。

德拉科举起山楂木魔杖，将自己全部的魔力都灌注进去。金光渐渐在杖尖闪烁起来，灿烂而无声，凝结成道道如同实质般的丝线，一点点绕上藏着纳吉尼的空间通道，然后从魔法阵一定会存在的咒语断点中渗入——

——他转了一下魔杖，额头冒出冷汗，同时一圈金光在眼前散去。四周没有任何声音，连枯叶被魔法生物踩到的嘎吱声也没有，而德拉科的目光也平静的没有任何波动。

他只是一层层将空间通道打开，接着魔杖微微低垂下去，另一种金光从自己的脚底升起，准备把他送向死亡——

一串急促的脚步声冲出深海。

——“德拉科！”

哈利撕心裂肺的吼道，食死徒的魔杖已经不知道在无数次的摔倒中被他甩到哪里去了，但他不管这个，他现在的世界里仿佛只剩下了眼前的金发少年，德拉科的全身已经被柔和的金光所笼罩，看上去即将消失。

“德拉科，等一下！”

德拉科猛的一震，似乎要转过头来。但下一秒他还是没有动，握着魔杖划出最后一个尖尖的古怪字符，瞬间来到了纳吉尼旁边。

再见，波特。

那个永远在等他的人，这次没有回头。

哈利发疯般的朝德拉科伸出手去，可是他终于伸出的手，却狠狠撞在了尚未解开的空间通道上。他甚至还来不及大喊什么，就看见纳吉尼猛然扑了上去，又长又尖的毒牙穿透德拉科的肩膀，鲜血溅的视野一片模糊，又或者是已经无法停止的泪水。然后，一捧赤红的火焰从德拉科的脚底窜起，尾部带着地狱般的黑色，一下子碰到了还绕在他肩膀上的纳吉尼，瞬间将魂器烧的灰飞烟灭，渺远又凄厉的惨叫在空荡的禁林里回响。

天崩地裂。

德拉科重新回到了这个空间里，他无力的摔到地上，可怕的鲜血从身下蔓延开来，迅速染红了附近的泥土，一直到哈利脚边——

——哈利感觉自己的灵魂也破碎了。

这不可能，这没有发生......不知道从何而来的，尖锐而真实的疼痛一下子在他的灵魂里腾起，什么东西在消失，就像那阵夏季最温柔的风，就像灵魂漩涡里呼唤他的那道声音，波特，没事的波特......

“你一定带着魔药的，你一定带着魔药，所以你会没事的，会没事的对不对德拉科？！”

哈利飞扑过去，身上的厉火已经被德拉科用最后的魔力熄灭了，但是他知道德拉科的灵魂依然在被灼烧，他必须阻止这个，他不能让德拉科被杀死，还有纳吉尼的毒——

——该死！为什么他偏偏从来不好好学魔药？！为什么他什么也帮不上，为什么他如此无能为力？！

“快走......”

德拉科的声音颤抖着，蛇毒缓慢的流遍全身，带着燃烧起来的疼痛，而厉火也是，他的灵魂正在被焚尽。山楂木魔杖还握在掌心，德拉科艰难的抬起满是鲜血的手，将它往满脸泪痕的哈利手里塞，“所有人都在等你——”

波特，你为什么会在这儿？你不该在这里......你要回到战场，你要杀死伏地魔......

“——只有你在等我！在等我救你！德拉科，快告诉我怎么救你，快告诉我，你不能死，我不会让你死的！”

哈利的灵魂在哀嚎，山楂木魔杖上的温度烫的他无法呼吸，仿佛五脏六腑都被生生挖了出来，扔到比厉火还可怕的火焰中灼烧，痛的万箭穿心，痛的浑身痉挛，“你告诉我啊.......你告诉我啊德拉科！”

“没用的......”

泪水从浅灰色的眼睛里落下，德拉科将鲜血硬生生压回嗓子口，努力用最温柔的语气跟哈利说话，这是他最后能跟哈利说话的机会了......哈利不能呆在这儿.......

“.......走啊。”

德拉科推着哈利的手，不知所措的看着自己的鲜血弄脏了哈利的袖子，同时也在逐渐暗下去的视线里隐约看到他满脸的泪水，仿佛世界正在眼前天崩地裂分崩离析，仿佛在承受着和自己一样的剧痛，让他下意识再度开口，“别哭......”

别哭啊。

浅灰色的眼睛渐渐暗淡下去，一切光影与声音都在离德拉科越来越远，他的手也一点点滑落下来......但哈利还是没走，这不应该，哈利不应该为他留下，哈利要去杀死伏地魔......

“去、去杀死伏地魔.......”

哈利的脑子一下炸了，他一把抓住德拉科沾满鲜血、越来越冷的手，从未有过的崩溃哭泣，就像要哭到声带都撕裂，哭到满嘴是血，才算哭出了千分之一的痛楚，“我走。我走还不行吗......你等我。德拉科，我求求你，你要我怎样都可以，只要你等到我回来，我会让斯内普来救你......”

你在说什么......让我等你吗？

模模糊糊的听到一句似有若无的“你等到我回来”，德拉科的睫毛颤了颤，然后努力勾起嘴角，露出一个雾气般的微笑，在温暖的五月阳光下立刻散去。

“......好。波特......我答、答应你......”

“你答应我了！你不能反悔，你绝对不能反悔......知道了吗，德拉科，你不能反悔！”

哈利的手指一根根松开，他是那样不想离开德拉科身边，可是他不得不，德拉科这个傻瓜还在把他往外推，竟然还在把他往外推......

竟然还在把他往外推！

“我爱你。”

哈利说，他在同时站了起来，又一次嘶哑着喉咙重复道，“我爱你。”

他朝禁林边缘奔跑而去，接着又停下，回头看了一眼，再跑了两步——继续停下，继续回头——哈利第一次知道，原来一个人真能不舍到如此，走一步路都要回三次头。

但是他要没有时间了......

哈利恍惚着觉得自己整个人都被劈成两半，一半正在冲向咒语横飞的战场，另一半则永远留在了这个五月二日清晨的禁林里，留在了德拉科身边——

——“德拉科！”

他用尽余生般的大声嘶吼。

德拉科的手落到地上，他没有听见哈利在说什么，因为他实在是没有任何力气了，眼皮沉的仿佛有整个世界压在上面。但是他不能......他答应了哈利，他要等他回来......德拉科死命睁大眼睛，试图在一片旋转的黑白色里寻找爱人的身影，试图听爱人在说什么......

“——我爱你！”

哈利朝城堡狂奔而去，手里紧紧握着德拉科的山楂木魔杖，哭得几乎看不清路。

什么？

这一次德拉科听到了，但是.....我爱你？

是幻觉吧。

在弥留之际，人总是会看到一场美梦。

意识即将散去的前一刻，德拉科看到一抹黑影离自己越来越远，接着融化在看不见边际的、雾蒙蒙的灰色里......哈利一定是回战场上去了，那是他该去的地方......

你的背影我真的看了太多次了，我自己都数不清......但是，波特，我答应你的......我会看着你带斯内普教授回来，我会等，反正我最擅长的就是等待......

我会等你回来。

清晨的光线穿透层层叠叠的树木，落在德拉科浅金色的头发上，反射出的柔和光晕已经无法将温度传递。那双漂亮的浅灰色眼睛失去了焦距，瞳孔扩散放大，空洞而无神的望着禁林边缘，望着最后哈利跑出去的方向。

 

城堡的战斗还在继续。

伏地魔手下的食死徒已经不剩下多少，而霍格沃茨那边却是战意凛然，哈利刚跑到廊桥上，就看见莫丽对贝拉特里克斯大吼着，用一道绿光结束了这个女食死徒的生命。接着伏地魔彻底暴怒起来，他显然已经感应到了纳吉尼的死亡，而最忠诚的食死徒也被一个纯血统叛徒杀死，这简直——

——“伏地魔！”

哈利大喊，他从来没有这么恨过眼前这个人不人鬼不鬼的家伙，恨的他全身的骨骼仿佛都燃烧了起来。

“伏地魔大人还以为你逃走了呢，哈利波特。”伏地魔转过身来，拨开几道魔咒，“不过没有关系......反正你的下场，也只能是被伏地魔大人杀死，顶多再多活一会儿.....”

罗恩和赫敏一起冲了出来，就在刚刚，礼堂的魔法阵突然消失了，显然是禁林那边发生了什么事。罗恩还在张望着另外一个人的身影，咕哝着马尔福是不是魔力用尽了，而赫敏则是死死盯着哈利手里的魔杖，记忆力极好的她当然知道这是谁的，山楂木加上独角兽羽毛，分明是德拉科的魔杖......

女巫不敢去想。

“让开！只能是我，只能由我杀死伏——里德尔，你们明白吗？”

格兰芬多。斯内普一把抓起几个学生拖到后面，同时混战的人群纷纷往两边散去，给两人留出空间——但他也注意到了哈利手中的魔杖，一种不好的预感涌上心头，而另一边的纳西莎已经开始心烦意乱的四处寻找了，卢修斯也难得无法继续维持他冷漠的表情。

纳吉尼被杀死了，可是德拉科呢？

伏地魔微微摇着头，“哈利波特永远是那么天真。伏地魔大人在二十几分钟前就告诉过你，老魔杖，死亡棒，已经牢牢——”

“——老魔杖不属于你！”

哈利吼道，泪水再次夺眶而出，但他一点都不觉得丢脸，“老魔杖的真正主人是德拉科马尔福！在去年的时候，德拉科率先缴械了邓布利多的魔杖，从那刻开始，他就成为了老魔杖认定的主人！而你从来不知道这个，里德尔！”

“那又如何？只要伏地魔大人杀了他——”

“——你已经来不及了！德拉科，德拉科他......”

哈利哽咽了一下，但接着绿眼睛更明亮了，“德拉科闯进你那个狗屁的空间通道，已经用厉火咒与纳吉尼同归于尽了！因为他从来没有被人打败，所以老魔杖的力量自动消散，并不会继承到你手里——而现在，德拉科将他的魔杖给了我......我会杀死你！”

他话音刚落，纳西莎就发出了一声凄厉的尖叫，接着失去了所有的优雅风度，不顾一切的哭泣起来。而卢修斯努力拦住妻子，不让她发疯般的扑向伏地魔，泪水却也从和德拉科一模一样的浅灰色的眼睛里落下。更多的学生则面面相觑，就在不久之前，德拉科对他们施展的遗忘咒自动解除了，七年级时他真正所做的一切，守护城堡的一切终于见到了光明，但是......

“不......”

赫敏颤抖的说，罗恩将她拥入怀中。边上正尖酸刻薄的嘲讽着伏地魔的韦斯莱双胞胎也愣住了，弗雷德眨着双眼，然后短促的“噢”了一声，跟乔治一起难得迅速沉默了下去，连带着一身灰尘的金妮。而DA旁边的斯莱特林中，潘西已经尖叫了起来，没有拦住她的布雷斯干脆跟着女巫一起冲出去，瞬间放倒了几个企图来阻拦的食死徒。

哈利举高魔杖。

朝阳的光芒笼罩着他，山楂木魔杖在手里微微震动，仿佛德拉科还在身边。苍白修长的透明手指覆上哈利的，就像曾经灵魂深处的温暖，他第一次吼出来的咒语也像是两个人的声音重叠在一起，一起带着铺天盖地的仇恨电光一般刺向伏地魔——

——“阿瓦达索命！”

“阿瓦达索命！”

伏地魔同时说到，接着潘西和布雷斯冷不防从他背后窜出，两道绚丽的绿光就那样穿过特意留出来的空地，带着为好友报仇的决心，无比精准的击中了他。

虽然不是阿瓦达索命，但哈利首先看的是幽蓝的火焰，如同藤蔓一样死死缠上了伏地魔，一股森森寒意在地上凝结成霜。然后是完全相反的，赤红的蛇一样的滚烫铁锁，一下子将他捆了个劈头盖脸，而伏地魔的咒语正和哈利的在半空中僵持不下，他没有办法去管这些，只是片刻分了神——

——哈利集中注意力，抓住这个机会，不管不顾地将魔力全部注入到山楂木魔杖里，同时在心里大声咆哮：一定要杀死他，不管用什么方法，都必须杀死他！

他那道绿光瞬间变得更加耀眼夺目起来，如同蛇一样飞快蚕食了伏地魔的，接着没有任何停顿，一头没入伏地魔的肩膀。

那一秒被拉得无限漫长。

接着，伏地魔朝后倒去。

他缓缓地划过空气，砸到门厅的地面上不动了，失去魔力的老魔杖也随意地掉到一边，就像一具普通人的尸体。也许多年以后，再也没有人会想起伏地魔曾经那样想要飞越死亡，获得永生，记得的只有他最后被正义惩罚，永远被钉在魔法史耻辱柱上的结局。

阳光洒落，吹起一地烟尘。

哈利茫然的环顾四周，看见无数张一模一样的兴奋脸庞，听见无数道一模一样的热情欢呼，轻轻眨了眨那双绿眼睛。

赢了？

赢了。

可是他为什么不觉得。

哈利在原地愣了几秒，接着突然冲向斯内普，连斯内普都难得没有反应过来，就被他拽着朝禁林狂奔而去。罗恩和赫敏自然是立刻跟了上来，接着是卢修斯和纳西莎，他们显然猜到了哈利会去什么地方，所以不顾一切地跟着狂奔，一点儿也不在乎形象。

淡淡的鲜血味道由远及近，哈利绕过一棵大树的阴影，接着纳西莎崩溃的瘫坐在地，这个对伏地魔撒谎都不动如山的女人，此刻哭的痛心断肠，光是听声音就足以让人心碎。

“德拉科......”

卢修斯冲了上来，他一把推开哈利，悲痛的望着在一片血泊中安静沉睡的人。

德拉科的肩膀处是明显发黑的干涸血液，显然纳吉尼的毒素已经渗透全身，而其他地方还带着厉火焚烧过的痕迹，脚踝被烫的血肉模糊。但是，他的神情却无奈而带着点点温柔，仿佛感觉不到痛苦一样，只有浅灰色的眼睛依然睁开着，又是那样不情不愿。

“见鬼的魂器。”

罗恩低声道。

赫敏依然在他怀里啜泣，“怎么会这样......”

斯内普从来没有想过，曾经校长室里的对话，会在这一天变成现实。他看着卢修斯缓慢的弯下腰去，仿佛老了十岁似的，伸手替德拉科合上眼睛，然后退了回去，紧紧将已经完全崩溃的纳西莎拉入怀中，泪水纵横。

哈利颤抖着上前，接着无声的跪到地上。山楂木魔杖还握在他的手里，冰冷的像他又一次落下的眼泪，他无法相信他居然又一次和德拉科错过了，而这一次还是永恒的——

——为什么啊？为什么会这样？

没有人回答他。沉寂的一片，就像他什么都来不及对德拉科说，就像他在最后一刻方才明白自己的心，就像他以后的生命里，再也不会出现德拉科的身影。

未来在朝阳升起的那刻终结，坐在树上的男孩化作星辰挂上天际，扑棱棱的纸鹤倒飞入一片虚空。接着，金发少年一步步朝后退去，融化在树下灿烂的阳光里，而火车上伸出的手也缓缓落下，在空气里消影无踪。

德拉科不在了。

德拉科马尔福不在了。

他听不到那幼稚的带着爆破音的波特，看不到勾起嘴角的耀眼笑容，碰不到黑暗中一直默默帮忙的那只手。耀眼的凤凰守护神成为绝唱，哈利甚至不知道德拉科是什么时候学会魔法阵的，不知道他为什么会倒戈，七年级又在学校里做了什么.......他什么都不知道。什么都不知道。

什么都不知道......

“有件事情我想告诉你们。”斯内普说，将目光移向树根，“德拉科无法拥有魔法画像。”

“什么？！”

卢修斯都站不住了，他不可思议的看着斯内普，“就算是厉火，也能留下灵魂碎片！”

“......这建立在灵魂与身体没有分离的基础上。我刚刚检查过了，德拉科似乎对自己的灵魂动了手脚。”

纳西莎瞪大眼睛，尖锐的剧痛与不可置信涌上心头，一时间她甚至喘不过气来，无声的向后倒去。而卢修斯立刻痛苦又焦急的接住了自己的妻子，同时用魔杖对德拉科一指，借目前反幻影移形咒都被解除的空隙和自己的妻子儿子瞬间一起消失在了原地——

德拉科，我们带你回家。

爸爸妈妈带你回家......

——他旋转着出现在马尔福庄园。

“哈利？哈利！”

罗恩呼唤着自己的好友，在斯内普说出那句话后，哈利仿佛真的被闪电劈了一样跪在原地，一动不动。而赫敏则想起了哈利之前说过的话，在陷入灵魂漩涡的时候，他听到了德拉科的声音，并且坚信这不是错觉。

“教授。”她颤抖着转向斯内普，“请问您知道什么有关灵魂的魔法吗？”

“......魂契。”

斯内普最终这么说道，接着不肯开口了。

赫敏火急火燎的赶去了图书馆，剩下罗恩尴尬的移开目光，不敢与误会这么多年的斯内普对视。哈利依然如同一尊雕像一样跪在地上，绿眼睛茫然而空洞，仿佛他的灵魂也跟着德拉科一起离开了。而站在一边的斯内普则一直打量着哈利的神色，一个隐隐的猜测浮上心头，讽刺的他甚至想要冷笑一声。

德拉科，波特爱上你了。

你希望他平安快乐的成家立业，但他天生就要跟你作对，他偏偏爱上了你。

“哈利！”

不知道过了多久，赫敏的声音终于从后面传来。罗恩连忙回过头去，发现自己的女友满脸都是泪水，怀里还抱着一本厚厚的书，“我知道德拉科为什么每次都会及时出现了，我找到了魂契的资料——”

隔着一年时光，穿过缭绕的战火，穿过黑湖边的座椅，穿过霍格沃茨的长廊，穿过藏宝屋的狭窄过道，德拉科的身影出现在高大的消失柜前，金红色的魔法阵光芒热烈而绝望的包裹住他，浅灰色的眼睛里却是一往无前的坚定，声音也温柔得不可思议：

“我视作信仰的爱人啊，

为你就此立下永远守候的誓言。

你的欢喜是我的欢喜，

你的苦痛是我的苦痛，

直到你的心脏面见梅林，

直到我的心脏停止跳动。

我的神明与你同行，

我的灵魂与你同在，

此生此世，永不背叛。”

此生此世，永不背叛。

德拉科一路追踪的理由，德拉科倒戈凤凰社的理由，德拉科保护格兰芬多的理由，在灿烂的阳光下，在这一刻全部有了答案。

哈利借着几点火星追逐着德拉科的脚步，德拉科又何尝不是在无边的黑暗中寻找哈利的背影，一来一去，在这个两人互相追寻的莫比乌斯环里，原来谁都在等。

原来谁都没等到。

他停下脚步的时候，他不曾回头，他回过头的时候，他不曾停步，他们无数次的擦肩而过，渐行渐近，又渐行渐远，永远也走不出来，永远也无法解脱——

——直到德拉科忽然消失，灯掉在地上，引发整片森林大火，哈利才看清了一切光影。

原来他们彼此相爱。

原来他们生生错过。

“哥们！”

“哈利！”

哈利眼前一黑，什么也不知道了。



【德哈】Light A Fire（30完）
Chapter.30 岁月回响

什么东西在头顶闪烁。

哈利眨了眨眼睛，附近的一切渐渐清晰起来，原来那是医疗翼微微摇晃着的灯。窗外的阳光更灿烂了，显然现在已是中午时分，哈利一边揉了揉太阳穴，一边从床上坐了起来，看到山楂木魔杖摆放在一边。

铺天盖地的记忆重回大脑，纳吉尼的真真假假，守护神的惊鸿一面，斯莱特林们的出现，禁林的生死分别，伏地魔的失败死亡，以及金发少年深深隐瞒的魂契......

哈利痛苦的抓紧了被单，德拉科微笑着的样子，皱着眉的样子，冷淡的样子，悲伤的样子，一幕又一幕在眼前回放。它们提醒着他到底有多么愚蠢多么白痴，竟然彻头彻尾的没有发现——不然一切是不是会发生改变？不然德拉科是不是，是不是不会死。

“你们不能进去！”

罗恩的声音在门口响起，接着是布雷斯忍无可忍的怒吼，“滚开，韦斯莱！我从六年级就开始劝德拉科这个白痴，我劝了他那么多次，让他不要爱上哈利波特，结果他一句也没听进去——你看看现在！而波特那个巨怪般愚蠢的大脑，他居然从头到尾都不知道德拉科到底为他付出了多少！”

罗恩瞬间沉默了，而赫敏一言不发地拉开了他，他们没有权利阻止德拉科的好友发泄自己内心撕心裂肺的痛苦。一边的潘西则是猛然瞪大眼睛，不可置信的转向布雷斯，几乎要尖叫起来，“谁？你说德拉科从六年级开始就爱上了谁？！”

哈利跳下病床，过去将门打开。

“哈利波特！”布雷斯立刻转了过来，他的眼睛都红了，“要不是我怕死了之后被德拉科算账，我现在绝对给你一巴掌！”

哈利垂下眼睛。

“你说的对。我就是一个白痴，我什么也没看出来.....我竟然真的什么也没看出来。”

绿眼睛再度红了起来，而布雷斯看着哈利眼底的泪水，终于感觉自己的火气消去了不少。他深吸了口气，拍拍潘西的肩让她也保持冷静，然后才重新开口。

“神锋无影。你还记得这个吧？德拉科那个白痴，就因为你的两滴眼泪，告诉我你后悔了，你其实不想杀他——我差点就想把他送进圣芒戈，看看是不是脑子出了问题。”

哈利一句话也说不出来。

“还有马尔福庄园那次，没错，就是你们见鬼的被抓到的那次！德拉科几乎是强撑着回到寝室，然后就在我眼前，他想说话，张嘴吐出来的却全是血，没几秒就晕了过去。他在医疗翼里整整躺了一个星期。其中的四天都昏迷不醒，庞弗雷夫人心急如焚，连斯内普教授都出手调配了魔药，你想想这是多么严重的情况吧。而他出来第一个晚上干了什么？以巡视走廊的名义，确保DA正常开展！”

赫敏倒吸一口凉气，很明显，金妮一定是注意到了这个，然后和德拉科成为朋友的。而罗恩则是张了张嘴巴，接着又无声的低下头去，他已经无法对德拉科说出任何带着讽刺的话语了——在德拉科救了自己，救了弗雷德，保护着DA，保护着格兰芬多，默默守护着哈利，并用生命带走纳吉尼后，那些所谓的家族仇恨早已烟消云散。

“我终于明白六年级最初的时候，他在迷情剂里闻到的味道了。”

布雷斯看着哈利。泪水从斯莱特林的脸上落下，他怎么会想到昨晚消失柜关上的门竟生生成了生死相隔的门，将他的好友永远关在没有钥匙孔的门后。

“魁地奇球场上的气息，抓住金色飞贼时翅膀振动的微风——我不知道他之后还闻到了什么，但是波特，你也明白这个味道。”

哈利猛的想起六年级时，和斯内普一起坐在最高的看台上，偷偷观看自己比赛的德拉科，然后又悄悄溜走。而布雷斯则是长长的叹了口气，拉过潘西准备离开，显然不打算继续跟他们呆在同一个地方哪怕一秒。

毕竟说再多德拉科也不会回来了。

“我没想到马尔福——德拉科做了这么多。”哈利重新坐到床沿上后，罗恩说，“也许我们该再问问金妮。”

赫敏欲言又止，“哈利，我.....”

哈利抬头看向她，露出一个无力的笑容，“说吧，赫敏。还有什么我不知道的？”

“德拉科送来格兰芬多宝剑的那个晚上。他一直，一直站在大雪里等到凌晨，然后进来看你，只是看你，带着全身厚厚的积雪站在你边上看你。我和他就是在那个时候见过一次，我那个时候就知道.......就知道他爱你，对不起......而他在出去后，又站到了天明，看着你坐到石头上说话，才真的离开。”

女巫抽泣着说道，伸手去擦眼睛。

你怎么那么傻啊，德拉科。

哈利任凭泪水从侧脸安静滑下，在心里重复道，你怎么那么傻啊，德拉科。你怎么就这样在那么寒冷的大雪里站了整整一夜，像为了取得莉莉原谅，在格兰芬多塔楼下等了一晚上的斯内普一样——

——德拉科和斯内普。像是突然找到了某种共通性，哈利痛的甚至感觉不到阳光的温度。斯内普的守护神是牡鹿，象征着永远没有忘记的那朵百合花，德拉科的守护神是凤凰，代表的又何止是他曾以为的凤凰社，还代表着冬青木魔杖的杖芯，那根凤凰尾羽。

而现在，冬青木魔杖断了，德拉科的凤凰从此也再无踪迹。

为什么他从来没有多注意一点？为什么他总是错过那些自己想要寻找的东西，总是看不透德拉科的眼睛，总是看不懂德拉科的心？一定要等一切沉默下来，万物归于寂静，他才恍然大悟地发现，原来一切的一切，所有那些无言的等待，那些静静的守候，都是德拉科在一声又一声的诉说着，我爱你。

我爱你，波特。

我爱你。

我爱你......

医疗翼的门被再度推开，斯内普走了进来。他对那双满是泪水的绿眼睛微微愣了一下，然后冷淡的开口，“邓布利多让我把你们带到校长室去。”

“好的，教授。”

赫敏回答，接着罗恩站了起来。而哈利则是深吸了一口气，努力压抑住那种巨大的悲伤空洞，顺着斯内普的脚步一起向校长室走去。城堡还在飘着青烟，人们既喜悦又悲伤，喜是伏地魔终于被杀死，悲是这一战付出了许多人的生命，无数家庭支离破碎——

——“哈利！”

身后突然传来一道小女孩的声音。

哈利回过头去，看到一个格兰芬多低年级小女巫正朝他猛冲过来。她显然是在战斗结束后才返回城堡的，一边喘着气一边试图跟他说话，“哈利，你看见德拉科了吗？”

他的呼吸停止了那么几秒。

“......你找德拉科有什么事情吗？”

“我跟他约好的。本来是战争胜利后，他会回来解除给我的遗忘咒——但现在它自行解开了！我还要感谢他之前把我从几个斯莱特林的钻心剜骨中救了下来呢。”

很显然，低年级并不知道遗忘咒会在什么情况下自动解开。施咒者亲自念出解咒，或者是施咒者死亡…...

哈利颤抖着声音，“你找不到他了。德拉科已经变成了天上的星星，就和他的名字一样。”

格兰芬多小女巫——梅菲尔闻言愣了愣，接着反应了过来。她瞪大了那双还未经世事沧桑的眼睛，一股水汽迅速弥漫上来，在眼底聚集落下，但倔强的死死咬着嘴唇。

“他......为什么啊？”

赫敏看了哈利一眼，把话接了过去，“他和伏地魔那条丑陋的大蛇同归于尽了，这样伏地魔最终才能被哈利杀死。”

“......我就知道。”梅菲尔擦着眼泪，声音清脆，“我一直跟她们说，德拉科没有他看上去那么坏......他明明就是英雄啊！”

说完这句话，小女孩就一边哭泣一边转头跑开了。留下四个人沉默了好一会儿，这才走上大理石楼梯，望着石头怪兽越来越近。

哈利握紧了手里的山楂木魔杖，熟悉的校长室映入眼帘。斯内普没有对这里进行过大的改动，那些银器依然在细长腿的桌子上方一股股喷着白色烟雾，发出窸窸窣窣的微小动静，只是窗户前方没了福克斯栖息的横梁。而所有的历代校长都已经重新回到了画像上，他不由自主的向邓布利多看去，老人正微笑着望着他，泪水淌进长长的白胡子里。

“邓布利多。”

斯内普忽的开口，语气并不友好，“你最好不要只记得你的得意门生，伟大的救世主。”

邓布利多湿润的蓝眼睛闪烁了一下，接着他慢慢收起了笑容，忧伤的目光落在了斯内普和哈利之间，那里留下了一道足够宽的空隙，“我当然记得，西弗勒斯。我当然记得德拉科是怎样坐在你旁边那把扶手椅上，告诉我如果他的死亡能让伏地魔在后来被哈利杀死，那么他一定会那么做的。这个傻孩子......他把我们没有背负的都背负了。”

然后渐渐走远，一去不回头。

斯内普冷哼了一声。

“邓布利多教授。”哈利突然道，紧紧凝视着对方，“你能告诉我德拉科在这里说过什么吗？我想要知道，我真的想要知道。”

邓布利多闭眼，回忆起德拉科的身影。

凤凰守护神盘旋空中，满脸是泪的德拉科抬头，恍若时光重叠一般，斯内普也曾经站在一模一样的位置，喊出那句呼神护卫。

记忆中的两双绿眼睛，耀眼的怎样也无法忘却，在黑暗里指引着他们前行。

“你真的是为了哈利。你爱他。”

“当然。”

“如果刚才是黑魔王抓到了波特，你就要不顾一切的冲过去了是吗？”

“.......当然（Certainly）。”

哈利眨动眼睛，仿佛能看到那个画面，仿佛能看到德拉科正站在窗外的阳光里，对他伸出一只手来。接着，温和的五月风卷过，那道身影骤然消失不见，金色的光线下，只有几个学生叽叽喳喳的路过。

Always.

Certainly.

他对邓布利多道谢，然后才返回格兰芬多塔楼——他已经阔别一年的格兰芬多塔楼。一部分围墙被炸塌了，纳威和西莫正在那里重新修复，银色的光柔和的笼罩着他们，哈利却又想起，德拉科挥动魔杖穿梭在教室的一片狼籍里，将一切都复原的背影。而看见三人的身影后，格兰芬多们很快大呼小叫起来，剩下的韦斯莱们不知从哪儿钻了出来，给了罗恩一个热情的拥抱，而韦斯莱夫人则伸手抹着眼泪，珀西带着笑意立在一边。

“太好了......全家人都活着.......”

韦斯莱先生拥住妻子。

金妮沉默的拍了拍罗恩的肩膀，接着把一堆书劈头盖脸地朝他砸来，立刻引发了罗恩的大喊大叫，“梅林啊，我又不是赫敏！你给错人了金妮，还有，我记得纳威说过图书馆被下了禁令，你哪儿来那么多书？”

“你说呢。”

红发女巫缓缓道。

“噢。”乔治说。

“噢。”弗雷德说。

韦斯莱夫人眼睛里闪烁的喜悦消失了。而在她开口前，哈利突然发现自己不想再听下去了，他不想再站在这儿。他低声跟赫敏说了句“我出去一会儿”，接着飞快的跑出格兰芬多塔楼，路过呼喊着他的喜气洋洋的礼堂，那金色的魔法阵已经彻底散去，再也见不到一点纹路。然后他跃下一道楼梯，一群赫奇帕奇哼着歌儿路过，厄恩兴高采烈地挥手，“嘿，哈利！你要往哪儿去？”

“我要是现在跑去魔法部，也没人敢管我。”

哈利半开玩笑地说，继续沿楼梯而下，脸上的笑意消失了。

他要去哪儿？

哈利看着脚下的石砖漫无目的闲逛，仿佛整个城堡都安静了下来，树叶不再晃动，幽灵不再到处漂浮，肖像们也变得无声无息。

他能去哪儿？

哪儿都是德拉科的影子，哪儿的沉默都在无时不刻的告诉他，德拉科已经离去，而他有多么思念，有多么不舍。

连世界也骤然安静，失去了所有声音。

德拉科。

德拉科......

哈利顺着不知道哪一段破墙根坐下，躲在不为人知的角落里，就像德拉科曾经看着他那样，又一次哭的撕心裂肺。

 

翌日下午，几乎所有参加霍格沃茨决战的巫师们都在邓布利多画像发出的命令下，共同聚集到了霍格沃茨礼堂。这里是城堡唯一完好无损的地方，无数蜡烛十年如一日的漂浮在空中，天花板晴空万里，没有一丝云儿，垂在下方的校徽挂毯也静默而立，上面的狮、蛇、獾、鹰熠熠生辉。

学生们头一次不分学院的坐在四张长桌边，但是没有人吵架，也没有人出言讽刺。哈利一言不发的在最左侧的长桌上坐下，接着罗恩和赫敏跟了上来，红发少年似乎停顿了一会儿，但最后还是毫不介意的一屁股坐了下来，他盯着柔软洁白的亚麻色桌布，仿佛期待着家养小精灵会不会送上一盘食物。而长桌的尽头则是潘西和布雷斯，以及潘西的父母，一家人平平安安的坐在那儿，黑发女巫也和往日一样，高高的抬着头。礼堂的另一头，几个斯莱特林不知道什么时候和拉文克劳搭上了话，絮絮叨叨地讨论着魔咒变形，不时有调皮的格兰芬多扔来一支绚丽的烟花棒，转头又被赫奇帕奇抓去讨论魁地奇世界杯会不会在明年夏天正常举办。

五月不列颠午后的阳光自然是最好的，所有长桌上的漂亮高脚杯都被暖出一道金色光晕，头顶厚厚的乌云散去了。而经过将近一年的黑暗，就在今天上午，已经有许多学生迫不及待的抓起飞天扫帚冲向湛蓝的天空，发泄一年都没有魁地奇的深深痛苦，而场地边翠绿的打人柳枝条迎风飘扬，海格的南瓜也是长势正好，落下一片宁静的影子。接着，在麦格教授和黑着脸斯内普的帮助下，邓布利多的画像被搬进了礼堂，正呆在他一贯坐的金色椅子上，遥遥看向每个学生。

“很高兴我还能坐在这里跟你们说话。”

邓布利多说，蓝眼睛在阳光下明亮如初，“当然，我更高兴的宣布，就在昨天，伏地魔在所有人面前被杀死，最黑暗的时刻已经过去了。我想，这无疑是魔法界的胜利，霍格沃茨的胜利，爱与勇气的胜利，无论你们身处何处，它都会指引着你们一路向前，回到正确的道路。所以，我们首先要举起杯子，敬杀死伏地魔的人，敬哈利波特。”

猝不及防的哈利瞪大眼睛，看着学生们从四面八方朝自己举杯，连斯莱特林们也照做了。显然，潘西和布雷斯虽然在某些方面可能永远也无法原谅他，但他们同样坦然的承认，那句话是对的，最后拔出宝剑杀死伏地魔的人，只会是哈利波特。

“我——”

哈利抓了抓头发，接着他的神色忽一怔，又缓缓地勾起嘴角，露出了一个微笑。

“谢谢你们。”

罗恩一巴掌拍在哈利的后背上，差点把他拍的背过气去。他无奈的拽下好友的手，看见红发少年得意洋洋的冲他一笑，接着又转过头去，跟赫敏说起悄悄话来。

不远处，邓布利多的声音重新响起，这次带上了明显的庄严肃穆，令所有人都下意识挺直了脊背，“然而，就像你们在魔法史课上学过的那些记载一样，每一次胜利的背后，都是无数人的付出。在这一场战争里，我们失去了太多优秀的巫师，正是他们甘愿付出自己的生命，与黑暗对抗到底，并绝不屈服，这才带来了灿烂的未来与明天。因此，我想这一次，我们应该举杯，敬所有逝去的有名或者无名的英雄。”

所有人又一次一起举起高脚杯，哈利也是，他往四周稍稍一瞥，发现很多学生们的眼眶已经红了，显然想到了自己牺牲的家人、朋友、爱人，或者想到了更多，想到了每一个为正义、为光明而牺牲的英雄。

魔法史从来残酷。每一页都是勾心斗角，每一页都是惊心动魄，交织着永无止尽的死亡与鲜血，权谋与斗争，却也传递着生生不息的爱与希望，传递着勇气的赞歌，传递着每一个向死而生的灵魂所折射出的夺目光辉。

这一次邓布利多显然等待的更久了，一直到那些啜泣声逐渐远去，他才开口。

“接着，作为霍格沃茨的一名学生，我想我们每个人都不应该忘记共同作战的那刻。诚然，做错事的人需要惩罚，但这并不是做对事的人引以为傲，反过来斥责其他全部人的理由，甚至还要把前人的过错，不顾一切的加诸到后人身上。我想你们知道我要说什么了——是的，作为霍格沃茨四大学院之一，斯莱特林已经被误解太久。而在昨天的最后，显然每个人都已经看到，斯莱特林究竟发挥了多么重要的作用。还有背负着两边骂名，如今终于沉冤的斯莱特林院长西弗勒斯斯内普教授，敬他们是完全理所应当的。”

潘西的眼泪顺着下巴落到衣领上，布雷斯轻轻把她揽了过去，明明是应该欢呼雀跃的时刻，他们却一点也笑不出来。

接着，哈利第一个起身，毫不犹豫的将杯子举向天空，眼睛却看向了教室长桌上脸色越来越黑的斯内普，接着他大声喊道，“敬斯莱特林。”

“敬斯莱特林。”

所有人跟着回应起来，包括格兰芬多，韦斯莱双胞胎喊得尤其响亮。而哈利甚至不需要再说什么，罗恩和赫敏的声音就已经跟上，对七年来的厌恶与仇恨作最认真的道歉，“敬西弗勒斯斯内普教授。”

“敬西弗勒斯斯内普教授。”

礼堂里的声音整齐划一。

斯内普带着一如既往的冰冷神色，但望着学生们每一张真诚的、歉意的脸，最终还是轻轻在心底叹了口气，让阳光笼罩自己。

“最后。”

邓布利多长叹一声，显得有些哀伤，“在这漫长的一年里，有一位学生常常到校长室来，跟我的画像聊天。我印象最深的一句是，他说，当一个人在伏地魔的统治下东奔西跑，连生存都变成难题，终日看不到阳光看不到黎明看不到未来，光是保持心脏跳动就用尽了所有力气，这个人的人生又从何而来。”

学生们响起一片窃窃私语。

“显然，他不仅仅是聊天。他向凤凰社提供情报，从食死徒卡罗手中救下麻瓜出身的学生，用巡视名义掩护格兰芬多的DA活动，设下让我们现在所在的礼堂平安无事的守护魔法阵，安排斯莱特林在最后一刻的反击——他无疑是史上最优秀的男生学生会主席之一，以如此年轻的年龄，和斯内普教授一样在伏地魔的眼睛底下潜伏到了决战，但却没有来得及看到最后的胜利。他值得看到的胜利。”

除了斯内普，其他教授都慢慢红了眼眶，毕竟这是他们本应保护的学生啊，却反过来保护了他们。

潘西满脸泪水，她扑在布雷斯的怀里大声哭泣，连带着剩下的斯莱特林，都齐齐的低下头，悲伤于他们朋友的离去。而剩下的三个学院则忙着跟低年级解释昨晚的决战，很快那些遗忘咒自行解除了的小巫师们就跟梅菲尔一样明白了一切，他们的泪水夺眶而出，一边的韦斯莱双胞胎则想起了决战还没开始的时候，他们玩笑般说的能让马尔福欠一个人情的机会可不多见——

——万万没有想到，这次却是他们欠给了对方一个永远也无法偿还的人情。

“请记住他在六七年级时数不清的贡献，记住他与纳吉尼同归于尽，为战争胜利挥洒最后一刀的勇敢牺牲，也永远记住他的名字。”

邓布利多的声音响彻礼堂。

“敬德拉科马尔福。”

“——敬德拉科马尔福。”

无数杯子举起，举向没有一丝阴霾的天空，而灿烂的阳光背后，德拉科似乎正静静地站在那里，浅灰色的眼睛漂亮如同蜿蜒雪影，慢慢对所有人露出一个微笑。

清风吹散黑湖的粼粼波光，吹起烛焰摇晃，吹动一山绿意，而哈利是最后一个放下杯子的人。山楂木魔杖还在他胸前的口袋里，紧紧贴着他不断跳动的心脏，炽热又滚烫。

德拉科。

德拉科......

德拉科，你总是这样，什么都不说，什么都不问，直到最后，你真的就像我那时随意的一个比喻一样，在朝阳下变成泡沫，于大海里消失不见，只留下一串涟漪回响。

但是没关系。

剩下的时间里，我会自己去寻找，我会自己去追逐，我会自己提着灯，去发现那些你藏在角落缝隙里的温柔，去拥抱你为我付出那么多才降临的未来。

“哥们，快来，明天霍格沃茨特快就到了，妈妈邀请你来我们家玩！”

罗恩在大理石楼梯下方喊他，旁边是他挚爱的女孩赫敏，正对他灿烂的笑着。几个学生吵闹着从旁边经过，就好像时光从未走远，只要哈利一回头，他就能看见隔间的滑门被推开，一个金发男孩抬着下巴，带两条小尾巴高傲的走进来，在火车的咔哒咔哒声中。

就好像他们还是十一岁。

就好像他们刚刚接触魔法。

就好像他们永远在驶向霍格沃茨。

“哈利，别在那儿发呆了。”

他回过神来，露出一个微笑。

“知道了，马上过来。”

知道了。

他知道了，无论如何不舍，他终将走出眼前的这扇门，走到很远很远的似乎再也看不到它的地方，但其实只要他一回头，这扇门还在那儿，一直在那儿。

它的后面也许是战争的伤痛，也许是走廊上的青春岁月，也许是十一岁的童话，也许是霍格沃茨，也许是爱——哈利摩挲着口袋里的山楂木魔杖，知道自己再也不会爱上别的什么人了。他所有的心动都沉睡在了这里，被德拉科尽数带走——

但它们，这一切的一切，阴冷的黑暗和明媚的阳光，都将伴随他继续向远方走去，去触碰大海，去摘下星辰。

“一会儿去打会魁地奇吗？”

哈利问两位挚友，赫敏忍不住翻了个白眼，而罗恩则迅速兴奋了起来。他在小情侣的嘀嘀咕咕声中无奈的微笑，干脆加快了脚步率先走向橡木大门，走向魔法界的未来，走向一个又一个崭新的明天——

——德拉科，我的爱人。

我会如你所愿，从此一往无前。

 

——正文完——

德拉科·赫尔墨斯·马尔福（1980.6.5～1998.5.2）：

梅林爵士团一级勋章获得者，生前为马尔福家主，就读于霍格沃茨斯莱特林学院，担任男生学生会主席。第二次巫师大战时，他潜伏在伏地魔身边，暗中守护学校及逃亡的哈利波特一行，洗刷了斯莱特林半个世纪以来的耻辱与歧视，并与伏地魔魂器之一的纳吉尼同归于尽，为战争胜利挥洒了最后一刀。

“与黎明擦肩而过的灵魂。他一直在等。”

——哈利波特

“我永远为你骄傲，我的儿子。”

——卢修斯马尔福

“你生前如烟头掉落的几点火星，你死后却像太阳般光芒万丈。”

——卢娜洛夫古德

“他头上戴着象征死亡与爱的荆棘荣冠。”

——预言家日报《德拉科马尔福：用生命化作点亮黑夜的星辰》

（节选自《第二次巫师战争凤凰社牺牲成员录第二章：一个十八岁的少年》巴沙特著）



*官方并没有德拉科的中间名，而我认为马尔福家并不会直接将卢修斯的名字放在中间，因此自己擅自选择了。

 

后记 See You Again

怎么形容呢，敲下正文完这三个字时的心情。就像本文的德拉科一样，他一直在等，等的心都疼了，终于等到了哈利的我爱你，却把它认定为幻觉。而我也是。

恍如隔世。

第一次看哈利波特原著的时候我还是小学五六年级，看完的时候只觉得故事很精彩，很好看。而我没想到，七年之后，多么碰巧的一个数字，我会再次注意到它——因为听到同学说起电影，我惊讶了，哈利波特居然有电影？不管这个，当务之急就是重温一遍原著，然后去看电影。相隔七年，当我重新读完原著后，我必须要提起我最爱的角色——德拉科马尔福，以及我最喜欢的学院——斯莱特林。

平心而论，原著的故事对他们并不友好，德拉科几乎就是一个什么事也做不成的小混蛋，一个不及格的反派，而斯莱特林则是出黑巫师的地方。但是，我却觉得，德拉科和斯莱特林都真实的可怕。多少人嘴上放着狠话，其实也一样下不了手，火烧到自己就不行了，火烧着别人则站在一边看，没准还要幸灾乐祸。多少人说着要干啥干啥，然后拖着拖着，还是什么也没干。斯莱特林的院训就更真实了，明哲保身，利益至上，倘若离开魔法童话故事，放在现实里，这两个词才是现在大部分人的办事标准吧，不然历史上就全是英雄了。当然，我为什么最爱德拉科，也不仅仅于他的真实，还有他在那样的家庭教育和成长环境下，心里尚能保存一份犹豫，或者一点微不可查的善良。在我心里，斯内普教授显然是全书第一复杂矛盾的我不敢动笔的角色，而德拉科则是第二复杂矛盾的角色，导致我之前一直在写短篇，并且基本都是架空和战后——这是为什么？

因为我觉得，在原著决战前剧情里，哈利没有任何可能会喜欢上德拉科，两人最多成为朋友不像朋友，敌人不像敌人的关系，如果要发生质的改变，那就只能是在战后。后来重温完原著后我也跳着去看了电影（因为有些地方的改编实在能让我吐槽万字），我可能思想独特，我认为丢魔杖删的好，删的太好了，因为这完全脱离了原著人设，原著德拉科绝对不是一个敢在所有人的目光下，伏地魔的目光下给哈利丢魔杖的角色，电影也不是。除非完全带上Cp滤镜来看，否则我认为，德拉科因为无可奈何的现实走向伏地魔，最后被纳西莎带回家才是最合理的——马尔福最在乎的就是家人。没有所谓的先是马尔福，再是德拉科，我也描写了一句，马尔福是他的心脏，德拉科是他的灵魂，二者缺一不可无法分割，当然也没有前后，否则德拉科马尔福就不再是德拉科马尔福。

于是，在短篇与战后写多了后，我就开始思考战前，如何在战前让他们相爱？唯一的办法就是自己重写剧情，而且必然是长篇，因为没有一个角色会在一开始就发生翻天覆地的变化。我没有这个毅力从一年级开始重写，是的，我确实很懒，所以我选择了六年级，德拉科的世界天崩地裂的那年，然后增加剧情，改变剧情，一点点把他推上我想看到的那条路——他不应该是整个英雄主义的故事里一个无足轻重的小小恶毒注脚，他的人设明明可以光彩夺目，在人性的思考，在灵魂的挣扎中，他不应该是浮光掠影，他应该是一个浓墨重彩的配角。这些想法不断推动着我，我想看那样的德拉科，我想看当他成为凤凰社的间谍后，到底能走出怎样的路。

说来也许没有人会相信，当决定写这么一个故事的时候，只是一个模糊的一句话概念，我就已经定下了德拉科最后的结局。死亡的结局。从前面无疑可以看出，即使是在同人里，我也比较在意逻辑完整，而且贴合现实。我一直都认为，间谍通常是没有什么好下场的。他们的手上沾着双方的鲜血，走的是悬崖上的钢索，更何况稍稍构思剧情后，我发现斯内普可以活下来，那么德拉科就必须死去了，两个间谍一起活下来也许是Happy Ending，但的确有违常理。战争从来残酷，除了我意难平的弗雷德，我还是写死了卢平与唐克斯，就和原著一样，胜利的到来一定是伴随着死亡和鲜血的，不可能有全员存活的完美结局，这是历史的必然。然后，在定下这个结局后，我才回过头去思考剧情，并且决意改变斯莱特林的处境，因为我始终认为，四大学院并肩作战的霍格沃茨才是真正的霍格沃茨，每个学院都应该是平等的，每个学生都应该为拥有四个学院而骄傲，并不是把斯莱特林排除在外。

抱着这样两个想法，我开始动笔。

为什么德拉科爱上的会是哈利？因为从原著就能看出，德拉科几乎是围着哈利打转的，天天都在找哈利茬。所以当他知道伏地魔真面目，重新回过头来的时候，他第一个注意到的另一边的角色一定会是哈利，然后他就会发现，之前的玩笑其实是真相，哈利波特真的是救世主。就像我说的，伏地魔在格兰芬多也会是伏地魔，哈利若在斯莱特林，当然还会成为救世主，因为他就是那样善良坚定，是他本身的性格而不是预言，就算没有这个预言，哈利一样会想尽办法杀死伏地魔。而德拉科爱上哈利之后走出的不同路线，自然会吸引六年级跟踪狂魔哈利的目光，哈利会去调查，去思考，去研究，慢慢的知道一个又一个真相，同时把自己陷了进去。情不知所起，一往而深。

为什么德拉科的守护神不是牡鹿？首先不提过分容易被哈利猜到全部的问题，德拉科和斯内普虽然相似，都爱上了有一双绿眼睛的格兰芬多，分别是母亲和儿子，但这不意味着他们一模一样。德拉科和斯内普终究是有区别的，少年的能力发挥至此已是极限，不可能当间谍当得天衣无缝，而且偶尔会无法抑制自己的感情，溜进去看哈利一眼。德拉科的身上流淌着布莱克的血液，加上年轻，所以他比斯内普冲动，比斯内普莽撞，并且更容易孤注一掷，“像个巨怪格兰芬多”一样，立下魂契的誓言。而且，德拉科六年级的经历，在我看来，难道不像凤凰浴火重生吗？从地狱里爬起，然后一路向前。

很巧，今年哈利波特第一部电影3D重映了。这说明什么？只要我走着走着，总会与他们再度遇见，就像之前那完全不记得我还看过哈利波特的七年一样，转头却又看到他。这篇文的正文已经完结，除了番外以外也不会有其他，我不会再去写一个Happy Ending，拥有两个结局，因为间谍德拉科的故事，或者说他的传奇，已经伴随着他的死亡永远留在了魔法史里，也结束在了我心里。但是，霍格沃茨的故事，死亡与爱的故事将会继续书写，就像我正文的结尾一样，他们永远是少年，而魔法永远是那么神奇美妙，开往霍格沃茨的列车也永远不会停止。

德拉科，德拉科，我要跟你分别了。现在距离我写下这个故事的第一个字也不过将近一个月，我与你匆匆遇见，又匆匆告别，我写着你的人生，看着你一步步成长，又一步步迈向死亡。或者，后来根本就是你带着我记录你的人生了，在某些时刻，我恍惚地觉得我就是你，我与你一同悲伤，一同喜悦，然后道路分叉，我们互相告别。我应当走出这个故事，投入下一个故事，又或者只是顺其自然吧。如果你对这个故事不满意，我也只能说一句，我很抱歉，因为这真的是我能想象出来的，你最应该拥有的故事了，你的名字永远会被所有人记得，你是不可或缺的重要配角，你是哈利的爱人。

愿意看我文章的各位也是，谢谢你们所有的支持，谢谢你们所有的热爱，希望你们每个人都开心快乐，永远相信魔法，相信爱。

那么，再见啦，我最爱的少年。霍格沃茨永不毕业，期待我们的下一次见面。



【德哈】Light A Fire（番外）
*番外解禁



番外 天亮以后

每个人都会做梦，有时候是被可怕的怪物追杀以至于不得不在扭曲的蓝紫色灯光里逃亡，有时候是困在一个四面都是墙没有门的环境里，内心充满了恐惧。无论是麻瓜还是巫师都躲不过这样的梦境，也正因为噩梦的数量太多太多，所以诞生了一种名叫美梦药水的魔药。而现在这本记录美梦药水的书正在赫敏手上，不过女巫知道这已经超越了NEWTs的要求，读来只是消遣的。

重修七年级的大部分时间都泡在图书馆里，为了保证魁地奇比赛的公平他们甚至无法加入学院队，这让罗恩在开学时大为恼火，哈利则对此一笑。炎热的暑假似乎像火一样烧去了每个人对战争的阴影，新任魔法部部长金斯莱专门将第二次巫师战争的历史直接插入了魔法史课，于是那几节课的时候学生们就像喝了提神魔药那样没有被宾斯教授催眠。他们听到了很多熟悉的名字，比如邓布利多，比如斯内普，比如小天狼星布莱克，当然最熟悉的还是身边同学的名字。哈利三人每次听到话题转向野外冒险时便恨不得当场从课堂里幻影移形消失，但等话题转回七年级的霍格沃茨时他们又想听了。那个时候的城堡几乎被四处横飞的魔咒、隐秘流血的反抗所挤满，只有斯莱特林会好过一些，尽管那不包括德拉科。宾斯教授继续用他机器般的声音说着，魔法部已经正式将德拉科十二月初时在有求必应屋的演讲、以及决战中的发言一并称为霍格沃茨学院平等宣言，而马尔福夫妇在好友布雷斯扎比尼的帮助下，于暑假时整理了德拉科研究魔法阵时留下的大量资料，将完整的魔法拷贝版交给了魔法部。毫无疑问，这会是魔法部近年来在算数占卜领域的一次重大突破。

真不要脸，当时罗恩在底下小声说，自己没用无法杀掉神秘人，还把马尔福的成果占为己有，连个书权都没有。

那叫版权，赫敏警告的看了罗恩一眼，示意哈利的神色。

哈利无奈的摇了摇头，示意自己没关系。实际上暑假的时候他就跟魔法部闹翻了，因为那群人最初要的还是原版资料，压根不考虑卢修斯和纳西莎会怎么想。而实际上哈利听说消息冲去马尔福庄园时这对夫妻正在等红茶煮沸，空荡荡的客厅里没有一个家养小精灵，风吹过来就像一张黑白底片。他甚至没有被赶出去，卢修斯显然已经不打算再入魔法部，纳西莎听他说完来意后眼睛亮了一下，但哈利迅速用禁林时纳西莎帮忙欺骗伏地魔的事抢了纳西莎的一句谢谢——纳西莎无疑不需要说谢谢，魔法部本来就没有资格拿德拉科的东西，而哈利还要感谢她。

不必，纳西莎说，是德拉科让我这么做的。你知道，我不会拒绝的是他。

哈利哑口无言。一边的卢修斯则始终没说话，或许他想起了德拉科曾说过的话，说自己的下一个生日一定会更好，说决战结束后他要吃红丝绒蛋糕，又或许他想起了麦格教授战后的来信，惋惜沉痛的诉说了德拉科在七年级更多的作为，以及年级第一的好成绩。如果德拉科还在，那一定是能实现他小时候进魔法部梦想的成绩，卢修斯总是这么想，对着三强争霸赛期间德拉科拍的魔法照片：金发少年一边对他挥手一边灿烂笑着。

“......而且美梦药水配置的很快，两个小时的魔药课就能制作成功了。”

赫敏的声音响起，哈利看见罗恩不耐烦的叹了口气。但这没有关系，自从进入重修七年级以来罗恩和赫敏的关系可谓坐上了火弩箭一路直飞，他觉得等毕业的时候两位好友就该订婚了。韦斯莱夫妇早就知道了这件事，韦斯莱夫人还对罗恩下达了如果不把赫敏这么好的女孩娶回家甚至把人家欺负走你就死定了的警告，搞得罗恩叫苦连天，但看到赫敏在图书馆门前招手时还是会一蹦一跳的向女朋友走去，哈利对此不是很想说话。他慢腾腾的合上自己的书，在金红色的几层书架一角看见正躲在那不知道聊什么的布雷斯和潘西，他们的关系在第一场魁地奇比赛后已经缓和了，或者说只是和罗恩赫敏的关系缓和——两个斯莱特林还是不怎么喜欢他，而知道原因的哈利只能移开目光。

但是此刻，哈利却因为赫敏的话想起了一样东西。美梦药水，布雷斯曾经一脸不屑又无可奈何的将装这种魔药的玻璃瓶给过他，那梦幻般跳跃的蓝紫色光斑让哈利想起记忆中只有三个人的那节魔药课，便冲下两道楼梯问布雷斯这瓶美梦药水是从哪里来的，黑皮肤男孩头也不回，回答这是德拉科留下的东西，虽然我不喜欢你，但我认为还是给你比较好。被远远扔在后面的哈利愣住，他慢慢攥紧了手中的玻璃瓶，一直到体温将冰冷的玻璃捂热，他才失魂落魄的放开。

“赫敏。”哈利说，“我有半瓶美梦药水。你要看看吗？”

“什么？哥们，你哪来的？”

赫敏瞪大眼睛，“真的吗哈利？你不会看错吧？”

“不会。”

哈利回答。二十分钟后他们来到哈利带红色幔帐的四柱床前，赫敏像捧着一把金加隆一样仔细小心的将玻璃瓶放在手里打量，一边感叹这个色泽与书上所说的完全一致一边忍不住质疑哈利是不是偷拿了斯内普的东西。哈利大翻白眼，道虽然这个学期我一直在找斯内普问魔药问题，但我还不至于因为被他骂得狗血喷头而偷他东西，这只是扎比尼交给我的，德......德拉科在那节你们都去幻影移形考试的魔药课上调配的。

说着说着哈利就将目光移向了窗外的蓝天，罗恩和赫敏迅速沉默了下去，很显然大半年的时间不足以让他们走出德拉科的名字一旦出现便会带来安静的沉重氛围。哈利忍不住想起五月二日的清晨，想起凤凰守护神和最后关头他才知道的魂契，这些念头就像风一样迅速从他的大脑中过去了，仿佛什么也没有发生——不，哈利否决了这一瞬，因为他清楚地知道发生了什么，德拉科的名字已经印在了巴沙特新作品的第二章里，谈论那些在第二次战争中死去的凤凰社成员。可是德拉科又不算真正的凤凰社成员，甚至他与DA搭上关系都是七年级的事，他会加入这一切的根本原因只有两个，一个是为了马尔福家族的未来，一个是为了哈利。一个斯莱特林怎么会突然这样善心大发呢？他只是不想让另一个格兰芬多担心，不想让自己的父母难过，也不想违背自己内心深处留存的犹豫，在爱的浇灌下洗涤了灵魂。

“哈利。”赫敏突然道，“所以你突然打算去当圣芒戈治疗师，也是因为他吧？”

“有一部分。剩下的就是我希望我能救到更多的巫师，那种看着别人在眼前死去自己却什么也做不到的感觉我不想再品味第二次。”

罗恩不说话，他知道哈利在说什么，那种绝望大概只有当时的人能懂。于是他拽着赫敏用明天要交魔药课论文我让敏帮我看看的理由匆匆下楼去了，圆型塔楼内只留下迪安刷刷刷赶家庭作业的声音、西莫翻动课本的声音和纳威熟睡的呼吸声。哈利拉开帷幕，他本打算和平日一样睡去，但是手中握着的玻璃瓶让他突然有了一种无法抑制的想法，赫敏对美梦药水的讲解大风一样刮过耳边，整个世界都嗡嗡的无意义振动起来。

哈利，一个声音轻轻地说，你有一个重新见到德拉科的机会，而它握在你手中。

胡扯，那压根就是假的。

难道你不渴望一场美梦吗？

......那只会让醒来的时候更痛苦。

我以为你早就习惯了与失去爱人的痛苦同行，更何况梦不一定全部是假的。最起码，哈利，你对他的思念是真的，他对你的爱也是真的。

哈利盯着瓶子看了好久。最后他缓缓将有着德拉科签名的软木塞拔开，仰头把魔药一饮而尽——那一刻哈利突然想起当时自己还讽刺德拉科，问他想要什么美梦，却从未想过这一切会发生在自己身上。真是轮回，他苦笑着把这种水一样无味的液体咽下去，而事实证明德拉科的确是名副其实的魔药天才，效果几乎立竿见影。哈利最后的意识便是头顶的一片红色，它们像一个漩涡那样旋转着，慢慢吸着他坠入魔药编织的梦境。

伏地魔被杀死了。站在礼堂里的哈利眨了眨眼睛，天光从一道道窗户中投进，华丽复杂的古怪字符慢慢从墙壁上消失。人群好像现在才开始大声欢呼，又像过了好久好久，总之等哈利回过神来时他已经朝着不远处的身影狂奔而去，差点撞翻了对他一脸无语的布雷斯，急迫的伸出手拽着熟悉的斯莱特林校袍强迫金发少年转身：

“德拉科！”

德拉科凝视了他一两秒。

“波特。”德拉科开口，他说出这仅仅一个单词哈利的泪水就夺眶而出。他没有办法克制自己，他也不清楚他是从何而来的悲伤，仿佛六七年级的各种痛苦都在同一刻骤然爆发，哈利甚至微微颤抖起来，这让德拉科显得有些无措，“别哭。”

“......德拉科马尔福。”

哈利慢慢握紧拳头，大声吼道，“你这个全英国魔法界最大的白痴！”

他的声音在一片欢庆中如此不和谐，旁边拥抱的罗恩与赫敏蹭一下分了开来，然后担忧的看向他。哈利摇头表示自己没事，他一直以来的恼火在此刻明明就要狂风暴雨般倾泻而出，却在看见德拉科浅灰色眼睛的一瞬间柔和下来，只有沉闷响亮的海浪声回荡心中，反反复复诉说着爱意。停顿片刻后，哈利最终长长的叹了口气，接着对德拉科张开双臂，“白痴，要跟我拥抱一下吗？”

“......”德拉科没有说话，他沉默着上前几步拥抱了哈利。

四周同时发出一片惊呼，布雷斯无奈地摇着头，潘西试探着问布雷斯究竟发生了什么事，弗雷德和乔治甚至吹起了口哨。卢修斯阴沉着脸想从礼堂里走下去，那金灿灿的守护魔法阵依然无声无息的转动，不过纳西莎神色有些复杂的阻止了自己丈夫的行为。哈利则紧紧拥抱着这个总是躲在黑暗里、云雾一般飘渺的人，泪水顺着脸颊慢慢滑落——那种悲伤又来了，哈利恨自己总是胡思乱想，却又忍不住抬头对上德拉科的眼睛，对方正低头望着自己，见哈利看过来似乎有些错愕，飞快移开了目光。

“德拉科。”哈利说，“你是真实的吧？”

“......是。”

德拉科回答。他定定的看着近在咫尺的哈利，手指微微动弹了一下，却只是向缓缓升起的朝阳微笑：“我们赢了，波特。”

我们赢了。听到这句话的哈利终于放松下来，他朝前走了几步，又转头将德拉科也拉进巫师们的狂欢。DA成员们尖叫着将哈利抛上高空，摄魂怪带来的浓雾已经渐渐散去，灿烂的阳光如同锋利的刀刃刺破空气，让沉浸在欢呼中的哈利在半空中下意识猛回头朝德拉科看。布雷斯和潘西已经迎了上去，黑皮肤男孩抱着双臂似乎在责怪，潘西则用手梳着自己沾满灰尘的头发，然后无情的将拍下来的灰拍到德拉科肩膀上。哈利敢发誓德拉科在克制着自己，没有直接张嘴讽刺，而他这些日子里一直被沉默忧郁笼罩的神色终于舒展开来，在停顿片刻后有些无奈的摇头，接着咳嗽了几声——

——“德拉科你没事吧？”哈利下意识大喊。

“我就知道。”罗恩翻白眼，与赫敏交换了一个眼色，旋即一把将哈利从双胞胎变出来的玫瑰花中拉出来，那头黑发上已经落了不少玫瑰花瓣，“哥们，你有话就去对马尔福说。”

“Oh，哈利有话对马尔福说。”

“让我们猜猜会是什么呢？”

“冰释前嫌？表达肯定？或者——”

“——大声告白！”

弗雷德和乔治逗的正在安置伤员的凤凰社成员也笑了起来，只有韦斯莱夫人瞪了他们一眼，嘀咕他们不应该这么说而让哈利尴尬。金妮则是在沉默几秒后大步上前，一脸轻松的拍了拍哈利的肩膀，“去吧，哈利。毕竟我有跟德拉科一起炸过教室的情分，按照我的推测来说，他已经等你好久了。”

他一直在等你回头。

毫无理由的话在哈利的大脑浮现，他犹豫着上前几步，旋即奔跑起来——是啊，他怎么不会想到，德拉科在感情上从来不是什么主动的人。哈利向前走一步，德拉科向前走一步，哈利向后退一步，德拉科向后退一百步。从前他总是这么认为的，因此嘲笑德拉科的胆小怯懦，如今他才意识到德拉科能够站在他面前是因为德拉科提前走好了一百步，只是斯莱特林从来不会提起。

“德拉科！”

德拉科有些诧异地抬头，“什么？”

“我喜欢你！”

“波特？”

“我喜欢你——！”

德拉科似乎没有听清他在说什么，因为附近的学生们已经开始起哄。哈利着急地推开想来八卦的西莫和迪安，他不明白自己为什么会这么着急，明明战争已经结束了，明明德拉科就在那儿，只要他跑十几步就能到......为什么到不了？德拉科的身影似乎在越来越远，哈利奋力直追，他的每一步都让脚下废墟般的地面渐渐复原，人影渐渐褪去，只有灼热的太阳高挂天空。魁地奇球场重新变成一片翠绿，破败的城堡焕然一新，欢声笑语洒满了走廊，飞天扫帚的声音在场地上响起，然而它们都无法阻拦哈利向德拉科跑去......

哈利被一片虚空拥抱。他狼狈的摔在空无一人的礼堂门口，连罗恩和赫敏都不在，仿佛整个世界就留下了他一个人。呼吸似乎也缓慢停了下来，哈利茫然的环顾四周，一抹深红色隐约亮在前方。他只好顺着这个走过去，隐隐约约听到罗恩咕哝的声音，纳威尖叫着睡过头了跳下床的声音，那抹金红色也随之越来越亮，直到大片阳光落入哈利双眼。他对着头顶的红色幔帐茫然了一会儿，紧接着突然想起所有的一切，翻个身就想往被子里钻的更深——

——“哥们，别睡了！第一节是斯内普的课！”

罗恩一把拉开幔帐，但哈利却在他的大嗓门下毫无反应。他不由凑过去看，只是刚探进一半身子哈利就突然坐了起来，匆匆戴上已经修复到崭新的圆框眼镜：“知道了，你再嚷嚷我的耳朵要聋了罗恩。”

“你哭了？”罗恩狐疑。

“没有。”

哈利没好气的道，这下罗恩以为他只是因为早起还要上斯内普的课而不爽。尽管斯内普的锅已经被摘的一干二净，但他在魔药课上依然疯狂针对格兰芬多和哈利，赫敏很无奈地说大概斯内普教授就是真的讨厌格兰芬多吧，哈利你忍一忍。哈利无语，他说现在我怎么可能对斯内普发脾气，而且为了NEWTs的魔药争取能O我还有很多问题要问他。

但实际上哈利可能是真哭了，又可能没有。他紧紧攥着玻璃瓶从床上坐起，然后又小心翼翼藏在枕头下，舒适的凉水划过脸颊，落下来就好像眼泪。哈利不知道这个魔药到底是怎样在睡梦时发挥功效编出这样的一个故事的，他只知道这个故事真实的过头，连罗恩和赫敏的反应都跟他在那个黎明没有到来前想的一模一样，那完全是他在返回禁林前一直以为的未来。他一直以为自己会在战争结束后给德拉科一个拥抱，然后他们会一起见邓布利多，一起重修八年级，一起进入魔法部——潘西曾经在喝火焰威士忌喝的醉醺醺时告诉赫敏，进入魔法部一直是德拉科的梦想，可笑的是现在他的梦想几乎实现了，却是在那些别人所记录的故事上。他明明是最想看到的那个，潘西靠着三把扫帚的玻璃，他明明是最想看到斯莱特林与格兰芬多虽然不至于完全抛却敌对，但可以毫无顾忌的一起去霍格莫德的那个，他明明是最值得看到这一切的那个，格兰杰。但是他该死的走了，连我和布雷斯的婚礼都不看了，他妈的做他的狗屁星座去看整个宇宙了，我真是后悔我怎么就遇到这么一个人，太后悔了。

布雷斯拍着女朋友的肩膀，另一只手却果断在巫师棋盘上来了个王车移位。对面的罗恩惨叫起来，布雷斯却叹了口气，说韦斯莱你真受不起打击，这样就不行了。

什么？罗恩问。

德拉科的巫师棋下得比我还好，布雷斯说。

罗恩于是不说话了。一直到他被布雷斯残忍杀害，他才故作委屈的往赫敏那边凑，让赫敏不得不腾出一只手来拍了拍自己的男朋友，又转回头问潘西。

“你真的后悔认识德拉科吗？”

“......”潘西沉默了一会儿，最后笑道，“我只后悔我没有拦住这个白痴。”

斯内普的声音让哈利不得不回神，然后他就被惨绝人寰的扣了十分。哈利很无奈，但他没有办法，只能乖乖的在下课铃响后收拾好东西赶去上魔咒课，尽管罗恩低声吐槽了斯内普几句，还说为什么这节课我们还要上魔咒课，毕竟我们都会守护神咒了。

“闭嘴吧罗恩。”赫敏毫不客气，“决战中你的守护神不是被摄魂怪冲散了？”

“敏你不能这样！”

哈利插进去，“但赫敏说的是事实。”

“哈利你叛变了。”

“我没有。”

赫敏挑起眉毛，说今晚的魔药课论文你不要找我帮忙，罗纳德。罗恩立刻叛变求饶，赫敏却带着笑意故作高傲的大步走进礼堂，说你爱的不是我，是我的作业。这话让罗恩一下子无比慌张，于是整个中午他都在一边吃饭一边向自己的女朋友申冤，哈利则切了几个烤土豆，望向礼堂墙壁上新增加的几幅肖像，都是决战中牺牲的巫师。科林正在相框里和自己的弟弟打招呼，卢平微笑着看着热闹礼堂，他总是喜欢到霍格沃茨的这幅画像上看一届又一届学生，甚至有斯莱特林一年级新生也会走过去跟他问好。而哈利则用眼神与他问候了一下，旋即便侧头朝向唯一一副不会动的麻瓜肖像，德拉科趴在图书馆的桌子上沉睡着，金红色的夕阳照亮了半张脸。他看上去只是看书看的困了，但是下方银色的魔法签名标志向新生们证明了这个同样身穿霍格沃茨校袍的人不会再醒来，尽管奖品陈列室里又多了一块属于德拉科马尔福的特殊贡献奖章。哈利朝他举起装满南瓜汁的杯子：午安，德拉科。谢谢你的药水，让我还能在梦里见你一次。

“虽然我们这个班上的大部分同学都掌握了守护神咒，但是我想你们也知道它并不是每次都能成功使出的。”下午第一节课，弗立维教授这样说道，“所以我决定让你们自由分组练习，请一定牢记使用守护神咒的秘诀。”

西莫大声道，“什么秘诀？”

“回想你最快乐的记忆。”

赫敏意味深长，“哪怕那压根不是真实的。”

被好友情侣无情抛弃的哈利不得不转头跟纳威组队，纳威使用的守护神咒已经非常优秀了，这让哈利非常开心。他当然记得同学们告诉他的事，其中就包括纳威在七年级带领DA反抗的成就，这个最初脸色苍白的圆圆脸男孩是一个真正的格兰芬多，而纳威的奶奶如今也以自己的孙子为骄傲了。

在一瞬间，哈利突然觉得似乎所有人都开始闪闪发光，开始大步朝属于自己的未来走去，赫敏甚至已经在魔法部的前沿科学杂志上发表了几篇文章，连丽塔斯基特都不得不承认万事通小姐的能力。只有德拉科留在了过去，哈利握紧手中的山楂木魔杖，因为老魔杖自行失去了力量，所以冬青木魔杖是不可能修好了。而纳西莎在他询问后似乎对他继续使用山楂木魔杖没有意见，只说是德拉科给你的那你就继续使用吧，但是如果你把它也弄坏，我会让威森加摩判的你把我原来家族的遗产也一并归入马尔福家。

“哈利？”纳威提醒他，“弗利维教授要过来了。”

“马上！”

哈利说，在举起魔杖的那刻想起那个美梦的记忆。于是他继续想，想他和德拉科都成为傲罗呆在一个办公室里，桌上摆着一盆水仙，偶尔会有淡紫色的纸飞机写着命令从走廊里窜进来。他们会并肩作战，一起抓捕依然在外逃亡的食死徒，在霍格莫德来一场周末聚会，买一箱黄油啤酒或者火焰威士忌，让所有人都喝得东倒西歪。当然，德拉科还会去参加布雷斯和潘西的婚礼，他也会参加罗恩和赫敏的，除非罗恩这个慢动作让哈利比他更早结婚......

“呼神护卫！”

哈利喊道，一道夺目的银蓝色光芒从山楂木顶端喷溅出来，紧接着一只凤凰展翅高飞。全班的目光都被在教室里盘旋的凤凰吸引走了，弗立维教授抬头对凤凰咕咕哝哝，而哈利只是稍微有些惊讶，对罗恩火速移来的目光耸耸肩，表示在自己意料之中。

“哈利波特的守护神变成了德拉科马尔福的凤凰”这个消息在那个下午就传遍了整个霍格沃茨，刚从地下教室里出来的斯内普听到后不知道对此该说什么，只是想起哈利现在越来越会应付《预言家日报》时不时就来一个的采访，学会了用西装和领带将自己在镜头前收拾的整洁妥当。完全和你的想法背道而驰，德拉科，斯内普在晚餐时抬头望了一眼德拉科不会动的肖像。

“哈利。”赫敏趁罗恩和迪安讨论起后天的魁地奇比赛时压低声音，一片烤番茄挂在她的叉子上，“你是不是喝了那个美梦药水？”

哈利笑了，“什么叫万事通小姐啊。”

“算了吧，你和罗恩就会这样。不过先不说这个，你在使用过后有什么感想吗？也许我可以把它作为我下一篇魔药论文的课题。”

“没什么。”

哈利说，“只是突然很讨厌天亮。”

他睁开眼的时候天亮了，战争远去了，有德拉科的美梦也远去了。

但他会用呼神护卫一直记得。



——全文完——